---
title: Talon.One キャンペーンオーディエンスマネージャーコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Talon.One キャンペーンオーディエンスマネージャーコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/talonone-cam/
---
## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：サードパーティAPI
* APIバージョン：v1
* APIエンドポイント：`https://integration.talon.one/cdp/`
* ドキュメント：[Talon.One サードパーティAPI：カスタマーデータプラットフォーム](https://docs.talon.one/third-party-api#tag/Customer-data-platforms)

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| 顧客プロファイルの更新 | ✓ | ✗ |

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動して新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法についての一般的な指示については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

### APIキー

**必須。** キャンペーンマネージャーソフトウェア内で生成されたAPIキー。

キャンペーンマネージャーでAPIキーを生成するには：

1. キャンペーンマネージャーにログインし、選択した**アプリケーション**を開くか、新しく作成します。
1. **構成 > 開発者構成**に移動します。
1. **APIキーの作成**をクリックします。
1. キーのタイトルを入力します。
1. **このAPIキーをサードパーティサービスで使用しますか？**で**はい**を選択します。
1. 統合するプラットフォームを選択します。
1. キーの有効期限を構成します。
1. **APIキーの作成**をクリックします。

### 管理APIキー

**必須。** 管理APIキーは、キーを作成した管理者が選択したエンドポイントへのアクセスを提供します。

管理APIキーを生成するには：

1. キャンペーンマネージャーにログインします。
1. **アカウント > 管理APIキー**に移動します。
1. **キーの作成**をクリックします。
1. キーの名前を入力します。
1. キーの有効期限を構成します。
1. **`/v1/audiences` (GET)** および **`/v1/attributes` (POST, GET)** エンドポイントを選択して、これらのエンドポイントへのアクセスをキーに構成します。
1. **キーの作成**をクリックします。

### ベースURL

**必須。** Talon.OneデプロイメントのベースURL。URLにHTTP(S)プロトコルを含めないでください。例：`mycompany.europe-west1.talon.one`.

## アクション構成 - パラメータとオプション

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション - 顧客プロファイルの更新

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 顧客プロファイルID | 顧客プロファイルの統合IDです。これは訪問に適用される一意の識別子であり、Tealium内で関連付けられる訪問IDであるべきです。メールアドレスの使用は推奨されません。このフィールドがマッピングされていない場合、Tealium訪問IDに自動マッピングされます。 |
| ルールエンジンの実行 | ルールエンジンを実行するかどうかを示します。<ul><li>`true`の場合、ルールが実行され、その効果が適用されます。オーディエンスの変更が適用されます。</li><li>`false`の場合、ルールは実行されず、応答時間が改善され、オーディエンスの変更は適用されません。</li></ul> |
| 顧客プロファイル属性 | お好みの属性にお好みの値を構成します。<ul><li>新しい属性は自動的に作成されます。</li><li>カスタムおよび有効なビルトイン属性が表示されます。その他のビルトイン属性は、属性ライブラリで最初に有効にする必要があります。</li></ul> |
| オーディエンス追加 | 顧客が参加するオーディエンスのIDです。 |
| オーディエンス削除 | 顧客が離脱するオーディエンスのIDです。 |
| テンプレート変数 | **テンプレート**のデータ入力としてテンプレート変数を提供します。<ul><li>ネストされたテンプレート変数の名前にはドット表記を使用します（例：`items.name`）。</li><li>ネストされたテンプレート変数は通常、データレイヤーリスト属性から構築されます。</li><li>詳細については、[connector-template-variables](https://docs.tealium.com/connector-template-variables/)を参照してください。</li></ul> |
| テンプレート | **顧客パラメータ**および**顧客プロファイル属性**セクションで参照されるテンプレートを提供します。テンプレートは名前で二重中括弧でサポートされるフィールドに注入されます。例：`{{SomeTemplateName}}`。詳細については、[about-connector-templates](https://docs.tealium.com/about-connector-templates/)を参照してください。 |
