---
title: Quantcast Audiences コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Quantcast Audiences コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/quantcast-audiences-connector/
---
## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。並列処理により、イベントが順不同でベンダーに到達する可能性があります。順序が重要な場合は、イベントにシーケンス値を追加してください。詳細については、[バッチアクション](https://docs.tealium.com/batched-actions/)を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：10000
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：2 MB

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)の記事を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **APIキー**：（必須）Quantcast UIプロファイル構成から取得したAPIキー。
* **APIシークレット**：（必須）キーのAPIシークレット。
* **オーナーpCode**：（必須）セグメントのオーナーのpCode。`p-`で始まります。

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| セグメントにユーザーを追加 | ✓ | ✓ |
| セグメントからユーザーを削除 | ✓ | ✓ |

アクションの名前を入力し、アクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### セグメントにユーザーを追加

#### ユーザー

以下のいずれかのパラメータが少なくとも1つ必要です：**パートナーユーザーID**、**Quantcast CookieユーザーID**、または**メールアドレス**（ハッシュ化またはプレーンテキスト）。

| パラメータ | 説明 |
| --- | --- |
| パートナーユーザーID | ユーザーに対して生成したID。QuantcastがIDマップをホストしている場合、この値を使用します。 |
| Quantcast CookieユーザーID | Quantcastがユーザーのために生成した暗号化されたクッキーID。 |
| メールアドレス（既にSHA256でハッシュ化されている） | すでに空白をトリミングし、小文字に変換し、SHA256でハッシュ化されたメールアドレスを提供します。 |
| メールアドレス（SHA256ハッシュを適用） | プレーンテキストのメールアドレスを提供し、コネクタがこの値を空白トリミングし、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。 |


<blockquote>
ハッシュ化されたメール識別子は、アメリカ合衆国内のQuantcastオーディエンスにのみ対応しています。アメリカ合衆国外のオーディエンスには対応していません。
</blockquote>


#### セグメント

単一値属性または同じ長さの配列属性をマッピングします。

| パラメータ | 説明 |
| --- | --- |
| セグメント名 | （必須）このユーザーに割り当てられたセグメントの名前。文字、数字、特殊文字の任意の組み合わせを使用できますが、パイプ文字（`|`）は除きます。 |
| オーナーpCode | セグメントのオーナーの**pCode**。`p-`で始まります。セグメントのオーナーがあなたと異なる場合、このフィールドを使用します。 |

### セグメントからユーザーを削除

#### ユーザー

以下のいずれかのパラメータが少なくとも1つ必要です：**パートナーユーザーID**、**Quantcast CookieユーザーID**、または**メールアドレス**（ハッシュ化またはプレーンテキスト）。

| パラメータ | 説明|
| --- | --- |
| パートナーユーザーID | ユーザーに対して生成したID。QuantcastがIDマップをホストしている場合、この値を使用します。 |
| Quantcast CookieユーザーID | Quantcastがユーザーのために生成した暗号化されたクッキーID。IDマップをホストしている場合、この値を使用します。 |
| メールアドレス（既にSHA256でハッシュ化されている） | すでに空白をトリミングし、小文字に変換し、SHA256でハッシュ化されたメールアドレスを提供します。 |
| メールアドレス（SHA256ハッシュを適用） | プレーンテキストのメールアドレスを提供し、コネクタがこの値を空白トリミングし、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。 |

#### セグメント

単一値属性または同じ長さの配列属性をマッピングします。

| パラメータ | 説明 |
| --- | --- |
| セグメントID | （必須）このユーザーを削除するセグメントのID。 |
| セグメント名 | （必須）このユーザーに割り当てられたセグメントの名前。文字、数字、特殊文字の任意の組み合わせを使用できますが、パイプ文字（`|`）は除きます。 |
| オーナーpCode | セグメントのオーナーの**pCode**。`p-`で始まります。セグメントのオーナーがあなたと異なる場合、このフィールドを使用します。 |
