---
title: Comscoreタグ構成ガイド
description: この記事では、Comscoreタグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/comscore-tag/
---
## タグのヒント

* ファーストパーティクッキー機能はデフォルトで有効になっています。この動作を上書きするには、`enableFirstPartyCookie`を`false`に構成します。
* iAB透明性と同意フレームワーク（TCF）バージョン2.0を実装するConsent Management Platform（CMP）を使用している場合、ComscoreタグはCMPと統合して自動的にユーザーの同意を収集します。
* `cs_ucfr`パラメータを`0`（同意なし）または`1`（同意）に構成することで、訪問の同意を手動で示すことができます。
* ファーストパーティクッキー機能が有効になっている場合、Publisher Tagは利用可能なユーザー同意信号を検査して、クッキーの構成が許可されているかどうかを判断します。`bypassUserConsentRequirementFor1PCookie`を`true`に構成して、ウェブサイト/パブリッシャーがユーザーの同意要件から免除されていることを示します。

## タグの構成

新しいタグを追加するためにタグマーケットプレイスに移動します。詳細については、[タグについて]()を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を行います：

* **Comscore Publisher ID**：各パブリッシャーに固有の、少なくとも7桁のComscoreが提供する番号。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へのデータ送信のプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:-----|:------------|
| `c2` | String | Comscore publisher ID |
| `enableFirstPartyCookie` | `String` | ファーストパーティクッキーを有効にする |
| `bypassUserConsentRequirementFor1PCookie` | `String` | ユーザー同意をバイパスする |
| `cs_ucfr` | String | 同意 |

### 自動収集データ

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:-----|:------------|
| `c7` | String | フルページURL |
| `c8` | String | 参照URL |
| `cs_fpcu` | String | ファーストパーティ`_scor_uid`クッキー値 |

### デモグラフィックデータ

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:-----|:------------|
| `cs_fpid` | String | ファーストパーティ識別子 |
| `cs_fpit` | String | 識別子タイプ |
| `cs_fpdm` | String | ファーストパーティデモグラフィックデータ |
| `cs_fpdt` | String | デモグラフィックデータタイプ |
