---
title: PulsePoint NPIリストコネクタ構成ガイド
description: この記事では、PulsePoint NPIリストコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/pulsepoint-npi-list-connector/
---
この統合は、あなたをLife by PulsePointに接続します。Lifeは、ヘルスケア広告に特化したDSPで、エンデミックおよび非エンデミックのパブリッシャーを通じてHCP向けのデジタルヘルスケア広告キャンペーンを計画、活性化、分析することができます。私たちのPulsePoint NPIリストコネクタは、LifeのNPIリストへの直接アクセスと完全なコントロールを提供し、[Tealium for Pharma CDP](/ja/industries/tealium-for-pharma/)へのシームレスな統合を実現します。

## API情報

このコネクタは、以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：PulsePoint API
* APIバージョン：v1
* APIエンドポイント：`https://lifeapi.pulsepoint.com/RestApi/v1/npi/npi-list/`

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| NPIリストの作成 | ✓ | ✗ |
| リストへのNPIの追加 | ✓ | ✗ |
| リストからのNPIの削除 | ✓ | ✗ |

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法についての一般的な指示は、[コネクタについて]()を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **クライアントID**  
必須。PulsePoint内のアカウントのID。
* **クライアントシークレット**  
必須。PulsePointの担当者から提供される、PulsePoint内のアカウントのシークレット。
* **ユーザー名**  
必須。クライアントのPulsePoint Lifeユーザー名。
* **パスワード**  
必須。クライアントのユーザー名のPulsePoint Lifeパスワード。
* **アカウントID**  
必須。クライアントに関連付けられ、すべてのNPIリストを保持するアカウントID。

## アクション

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

以下のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### NPIリストの作成

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 名前 | 必須。NPIリストにリンクされている広告主の名前。 |
| 広告主 | 必須。NPIリストの名前。 |
| NPI | 必須。NPIリストに含めるNPIのリスト。 |

### リストへのNPIの追加

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| リストID | 必須。要求されたNPIが所属するリスト番号。 |
| NPI | 必須。NPIリストに含めるNPIのリスト。 |

### リストからのNPIの削除

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| リストID | 必須。要求されたNPIが所属するリスト番号。 |
| NPI | 必須。NPIリストから削除するNPIのリスト。 |


