---
title: データソースについて
description: この記事では、Tealiumにデータを送信するために使用できるさまざまなタイプのデータソースについて説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/data-sources/about-data-sources/
---
データソースは、データをCustomer Data Hubに送信するデジタルプロパティを表します。これらのシステムには、ウェブサイト、モバイルアプリ、クラウドデータウェアハウス、CSVファイルの形式のオフラインデータ、または訪問イベントデータを生成する任意のカスタムアプリケーションが含まれます。

データソースプラットフォームの例：

* iQタグ管理（ウェブサイト）
* iOS（ネイティブモバイル）
* Android（ネイティブモバイル）
* HTTP API
* Apple TV
* Roku
* Python
* Java
* ファイルインポート
* クラウドデータウェアハウス（例：Snowflake）

## 仕組み

データソースは、Tealiumアカウントにデータを送信するアプリケーションを識別し、追跡するために使用されます。新しいアプリケーションやウェブサイトにTealiumをインストールする前に、それに対するデータソースを作成します。

データソースを構成した後、Live Eventsを使用してそのデータソースに入ってくるイベントを検査し、検証します。

プロファイルごとに最大10のクラウドデータウェアハウスデータソースを同時に有効にすることができます。

### プラットフォームとAPI

プラットフォームまたはAPIデータソースを作成すると、_データソースキー_と呼ばれる一意の値が生成されます。このデータソースキーをインストールコードで使用して、アカウント内のデータソースと一致させます。

## オフラインデータのインポート

Tealiumは、オフラインデータをTealiumにインポートし、エンリッチメントとアクティベーションを行うためのいくつかの方法をサポートしています。ビジネスケース、開発サポート、インポートニーズに応じて、以下のいずれかを選択できます：

* **[ファイルインポート]()**  
オフラインデータをCSVにコンパイルするための開発サポートがある顧客向け。
* **[Data Connect]()**  
データを取り込むためのローコードソリューションを求める顧客向け。
* **Tealium Collect APIエンドポイント**   
開発リソースがある顧客向け。Tealiumサポートが推奨。

以下の表は、3つのインポートオプション間の基本的な違いをまとめたものです。

| | **ファイルインポート**| **Data Connect**| **Collect API**|
|:---|:---|:---|:---|
|**ユースケース** |_オフラインデータをCSVにコンパイルするためのサポートがある顧客向け。_ | _データを取り込むためのローコードソリューションを求める顧客向け。_ | _開発リソースがある顧客向け。Tealiumサポートが推奨。_|
|**AudienceStreamとEventStream**|&lt;ul&gt;&lt;li&gt;含まれる&lt;/li&gt;&lt;li&gt;インポートされたイベントはアカウント使用量にカウントされる&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|&lt;ul&gt;&lt;li&gt;含まれない&lt;/li&gt;&lt;li&gt;インポートされたイベントはアカウント使用量にカウントされる&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|&lt;ul&gt;&lt;li&gt;含まれる&lt;/li&gt;&lt;li&gt;インポートされたイベントはアカウント使用量にカウントされる&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|
|**データインポート** | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;10分ごとにサービス構成をポーリング&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;リアルタイムに近い&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;リアルタイム&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|
|**データソース**| &lt;ul&gt;&lt;li&gt;大量のデータの場合、プラットフォームをシードするために使用されることがある&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ファイルサービスプロバイダーを持っているか、Tealium S3を使用できる&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|&lt;ul&gt;&lt;li&gt;Snowflake、Hubspot、Salesforceなどの外部システムへの接続が必要&lt;/li&gt;&lt;li&gt;必要に応じてインポートのスケジュールを構成&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|&lt;ul&gt;&lt;li&gt;データ量が多い&lt;/li&gt;&lt;li&gt;プラットフォームとプログラム的にやり取りする方法が必要&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;| 