---
title: Anuraタグ構成ガイド タグ管理
description: この記事では、Tealium iQタグ管理（TiQ）アカウントでAnuraタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/anura-tag/
---Anuraは、トラフィックを分析してリアルユーザーとボット、マルウェア、不正な人間のユーザーを識別する広告詐欺検出ソリューションです。この記事では、Tealium iQタグ管理（TiQ）用のAnuraマーケットプレイスタグを構成する方法について説明します。

Anuraタグは、"good"、"suspect"などの基本的なAnuraレスポンスを、要求されたレスポンス場所に配置します。スクリプトレスポンスを使用している場合、レスポンスオブジェクト変数名はデフォルトのAnuraウィンドウオブジェクトで利用可能になります。

## タグ構成

タグマーケットプレイスに移動して新しいタグを追加します。タグを追加する一般的な手順については、[タグ概要](https://docs.tealium.com/about-tags/)の記事を読んでください。

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **タイトル**
  * デフォルトはAnuraです。
  * 好みに合わせてカスタム名に置き換えることができます。
  * 同じベンダーの複数のタグを使用する場合は、ユニークな名前を割り当てます。
* **インスタンスID**
  * アカウント担当者によって割り当てられたインスタンスID。
* **ソーストラッキングID**
  * Anuraインターフェース内でトラフィックを識別するために宣言する変数。
* **キャンペーントラッキングID**
  * ソーストラッキングIDのサブセット変数で、Anuraインターフェース内でキャンペーントラフィックを識別するために宣言します。
* **レスポンスオブジェクト変数名**
  * 初期レスポンスデータが割り当てられるJavaScriptオブジェクトの変数名。
* **結果メソッド**
  * 結果を照会するために使用される方法。
  * オプションはスクリプトレスポンスまたはダイレクトレスポンスです。
* **レスポンス場所**  
  * 結果を配置する場所。
  * オプションはウィンドウ変数、セッション保存、またはローカル保存です。
* **レスポンス変数名**
  * 最終的なAnuraレスポンスを配置するレスポンス場所変数の名前。

## 読み込みルール

[読み込みルール](https://docs.tealium.com/about-load-rules/)は、サイト上でこのタグのインスタンスをいつ、どこで読み込むかを決定します。

推奨される読み込みルール：**すべてのページで読み込む**

## データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数](https://docs.tealium.com/data-layer-variables/)からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグ宛先にマッピングする方法については、[データマッピング](https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)を参照してください。

Anuraタグの宛先変数は、そのデータマッピングタブに組み込まれています。利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

|タグ宛先| 説明| 変数|
|---| ---| ---|
|インスタンス|  <ul><li>(必須) あなたのインスタンスID。</li></ul> | `instance`|
|ソーストラッキングID|  <ul><li>(オプション) Anuraダッシュボード内でソーストラフィックを識別するためにあなたが宣言する変数。</li><li>最大128文字。</li><li>次の値と同じであってはなりません："all sources", "all campaigns", "&", "\*", "?", "%"。</li><li>次の文字で始めることが許可されています："$", "\_", "a-z"の文字、その後に"a-z"と"0-9"の文字が続きます。</li></ul> | `source`|
|キャンペーントラッキングID|  <ul><li>(オプション) ソース変数のサブセットで、Anuraダッシュボード内でキャンペーントラフィックを識別するためにあなたが宣言する変数。</li><li>最大128文字。</li><li>次の値と同じであってはなりません："all sources", "all campaigns", "&", "\*", "?", "%"。</li></ul> | `campaign`|
|ユニーク外部ID|  <ul><li>(オプション) Anuraサーバーから結果を照会するためにあなたが宣言するユニークな外部トラッキングID。</li><li>最大128文字。</li></ul> | `exid`|
|レスポンスオブジェクト変数名|  <ul><li>(オプション) レスポンスデータが割り当てられるJavaScriptオブジェクトの変数名。</li><li>この変数には、リアルタイムでの判断を可能にするレスポンスIDなどのデータが含まれます。</li><li>最大128文字。</li></ul> | `variable`|
|結果メソッド|  <ul><li>(オプション) 結果メソッド。</li></ul> | `result_method`|
|結果場所|  <ul><li>(オプション) 結果場所。</li></ul> | `result_location`|
|レスポンス変数名|  <ul><li>(オプション) レスポンス変数名。</li></ul> | `response_variable`|
|訪問IPアドレス|  <ul><li>(必須) あなたの訪問のIPアドレス。</li><li>IPv6アドレスもサポートされています。</li></ul> | `ip`|
|訪問ユーザーエージェント|  <ul><li>(オプション) あなたの訪問のユーザーエージェント文字列。</li></ul> | `ua`|

### E-コマース

AnuraタグはE-コマース対応であり、デフォルトで[E-コマース拡張](https://docs.tealium.com/e-commerce-extension/)のマッピングを自動的に使用します。拡張マッピングをオーバーライドするか、E-コマース変数が拡張に提供されていない場合にのみ、このカテゴリでの手動マッピングが一般的に必要です。

|宛先| 説明| E-コマース拡張変数|
|---| ---| ---|
|注文ID|  最終注文に割り当てられたユニークな識別子。 | `_corder`|
|小計|  最終注文の小計金額。 | `_csubtotal`|
|通貨|  支払いに使用される通貨。 | `_ccurrency`|
|製品IDリスト|  製品配列内の各製品のユニークな識別子。 | `_cprod`|
|製品名リスト|  製品配列内の各製品の名前。 | `_cprodname`|
|ブランドリスト|  製品配列内の各製品のブランド。 | `_cbrand`|
|カテゴリリスト|  製品配列内の各製品の名前。 | `_ccat`|
|数量リスト|  製品配列内の各製品の数量。 | `_cquan`|
|価格リスト|  製品配列内の各製品の単価。 | `_cprice`|
|e-comm宛先名| 説明を挿入。| N/A|

## ベンダー文書

* [Anura Docs](https://docs.anura.io/)

