---
title: The Trade Desk リアルタイムコンバージョンイベントコネクタ構成ガイド
description: この記事では、The Trade Desk リアルタイムコンバージョンイベントコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/the-trade-desk-real-time-conversion-events-connector/
---
## 動作原理

The Trade Desk（TTD）リアルタイムコンバージョンイベントサーバーサイドコネクタは、TealiumからTTDインスタンスにコンバージョンイベントデータを送信し、アトリビューションの追跡とリターゲティングを支援します。

このコネクタは、TealiumとThe Trade Deskのパートナーシップからの他の統合とともにエンリッチメントされます。Unified ID 2.0（UID2）またはEuropean Unified ID（EUID）Functionを使用して、イベントデータを送信する前にユニバーサルユーザー識別子を生成して割り当てます。オプションで、Tealium iQタグ管理にTTDユニバーサルピクセルを実装して、リアルタイムでユーザーの行動を包括的に捉えます。

 指定されたTTD担当者と協力して、必要なすべてのパラメータが生成され利用可能であることを確認してください。 

## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：The Trade Desk API
* APIバージョン：v3
* APIエンドポイント：`https://insight.adsrvr.org`
* ドキュメント：[The Trade Desk API](https://partner.thetradedesk.com/v3/portal/data/doc/DataConversionEventsApi)

## 構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスして新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法についての一般的な指示については、[コネクタについて]()を参照してください。

The Trade Deskリアルタイムコンバージョンコネクタは、イベントマッピングとURLマッピングの追跡をサポートしています。コネクタを構成する際には、アプローチに応じて以下のパラメータを構成します：

* **URLマッピング** - このアプローチでは、ユーザーが訪れたページのURLがTTDプラットフォーム内でリターゲティングとコンバージョン測定の基盤として割り当てられます。
    * ユーザーが閲覧するページに焦点を当てるウェブサイトに推奨されます。
    * [TTDユニバーサルピクセルタグ]()と同じ方法論を使用します。
    * 構成パラメータ：**広告主ID**および**ユニバーサルピクセルID**。
* **イベントマッピング** - このアプローチでは、イベント名（例：`Purchase`、`Addtocart`）を使用してコンバージョンがキャプチャされ、オプションで関連するコマース製品の詳細があります。イベント名と製品は、リターゲティングとコンバージョン測定の基盤としてTTDプラットフォーム内で評価されます。
    * 構成パラメータ：**マーチャントID**および**イベントトラッカーID**。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **広告主ID**  
**マーチャントID**が提供されていない場合に必要です。追跡コールが行われた広告主の`advertiserId`です。
* **マーチャントID**  
**広告主ID**が提供されていない場合に必要です。TTDのオンボーディングプロセス中に提供される`merchantId`です。
* **ピクセルID**  
**イベントトラッカーID**が提供されていない場合に必要です。イベントのユニバーサルピクセルIDです。
* **イベントトラッカーID**  
**ピクセルID**が提供されていない場合に必要です。イベントトラッカーのプラットフォームIDです。

 **広告主ID**を提供して**ユニバーサルピクセルID**を提供しない場合、コネクタリクエストはエラーを返します。
また、**構成ウィンドウ**のすべてのパラメータを入力することを避け、選択したアプローチに必要な値のみを提供することをお勧めします。例えば、**広告主ID**と**マーチャントID**の両方を提供するのではなく、追跡方法論に必要な構成のみを入力してください。 

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| コンバージョンイベントを送信 | ✗ | ✓ |

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### コンバージョンイベントを送信

イベントがTTDインスタンス内で適切に定義されていない場合、TTDから402エラーが発生する可能性があります。

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| コンバージョンイベント名 | パートナープラットフォームによって定義されたイベントのタイプ。利用可能なイベントタイプ：&lt;ul&gt;&lt;li&gt;`addtocart`: ユーザーがショッピングカートにアイテムを追加しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`purchase`: ユーザーが購入を完了し、**サンキューページ**が表示されました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`viewitem`: ユーザーがアイテムまたはSKU番号を閲覧しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`searchitem`: ユーザーがアイテムまたはSKU番号を検索しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`searchcategory`: ユーザーがカテゴリを検索しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`login`: ユーザーがサイトにログインしました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`messagebusiness`: ユーザーがビジネスにメッセージを送信したり、フォームやメールでビジネスに連絡しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`direction`: ユーザーがビジネスへの道順をリクエストして受け取りました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`startcheckout`: ユーザーがチェックアウトプロセスを開始しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`viewcart`: ユーザーがショッピングカートの内容を閲覧しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`sitevisit`: ユーザーがサイトを訪問しました。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`wishlistitem`: ユーザーがアイテムまたはSKU番号をウィッシュリストに追加しました。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;|

#### ユーザー識別子パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| UID2 | ユーザーのUnified ID 2.0で、44文字のbase64エンコードされたSHA-256文字列です。詳細については、および[TTD: Unified IDs](https://api.thetradedesk.com/v3/portal/data/doc/UnifiedIDs)を参照してください。 |
| UID2トークン（暗号化された広告トークン）| 暗号化されたUID2広告トークンです。このトークンは大文字と小文字を区別します。 |
| EUID | ユーザーのEuropean Unified IDで、44文字のbase64エンコードされたSHA-256文字列です。詳細については、および[Unified IDs](https://api.thetradedesk.com/v3/portal/data/doc/UnifiedIDs)を参照してください。 |
| TDID | このユーザーのThe Trade Desk 36文字のGUID（ハイフンを含む）です。[The Trade Desk Cookie Matching Service Tag]()を通じて取得できます。|
| IDFA | iOSデバイスの広告識別子です。 |
| AAID | Androidデバイスの広告識別子です。 |
| DAID | このユーザーの生のデバイスIDで、36文字のGUID形式（ハイフンを含む）で送信されます。 |
| NAID | Windowsデバイスの広告識別子です。 |
| IDL | 49文字または70文字のRampID（以前のIdentityLinkとして知られていました）。&lt;br&gt;注意：これはLiveRampがThe Trade Desk用に特別にマッピングしたRampIDでなければなりません。RampIDのマッピングについての詳細は、[LiveRampドキュメント](https://sidecar.readme.io/docs/getting-started)を参照してください。 |

#### イベントパラメータ

以下のパラメータはコンバージョンイベントに関連しており、説明に記載されている特定のイベントを除き、オプションです。

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 注文ID | イベントに関連する注文識別子です。 |
| リファラーURL | イベントが発生したウェブサイトのURL（該当する場合）。URLマッピングを使用する場合に必要です。 |
| 購入価値 | 小数点としてピリオド（コンマではない）を使用した収益追跡値です。 |
| 購入通貨 | 収益値のISO 4217通貨コードです。購入イベントに必要です。 |
| クライアントIPアドレス | マシン上のネットワークインターフェースを一意に識別するクライアントのIPv4またはIPv6 IPアドレスです。 |
| インプレッションID | イベントインプレッションの一意のIDとして機能する36文字の文字列（ハイフンを含む）です。 |


#### アイテムパラメータ

アイテムをマッピングする際には、複数のアイテムに割り当てるために文字列データ属性の配列を使用します。マッピングされた属性が受け取った変換イベントから適切なデータで埋められていることを確認してください。

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| アイテムコード | (必須) アイテム識別子、例えばSKU番号。 |
| 名前 (`name`) | アイテムコードに関連付けられた名前。 |
| 数量 (`qty`) | アイテムコードの注文内のアイテム数。 |
| 価格 (`price`) | アイテムの単価。 |
| カテゴリー (`cat`) | アイテムカテゴリーID。注: リアルタイム変換イベントAPIは、指定されたアイテムコードを持つ商品カタログがあるが、異なるカテゴリーIDの場合を除き、提供された値を使用します。この場合、商品カタログのカテゴリーIDが使用されます。 |

#### プライバシー構成プロパティ

三つのプライバシー構成プロパティが必要です。

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| `privacy_type` | 次の値からオブジェクトごとに一つの値: &lt;ul&gt;&lt;li&gt;GDPR（一般データ保護規則）、欧州経済領域（EEA）に適用。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;GPP（グローバルプライバシープラットフォーム）、適用されるプライバシー規制がある米国の州のユーザー向け。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
| `is_applicable` | `privacy_type` パラメータで指定された値が適用されるかどうかを示します。 |
| `consent_string` | プライバシー規制が有効な場合のユーザーの同意。詳細については、[IAB Tech Lab: GDPR透明性と同意フレームワーク](https://iabtechlab.com/standards/gdpr-transparency-and-consent-framework/)を参照してください。 |

#### カスタムプロパティ

新規ブランド、製品名、報告に役立つその他の詳細など、追加の変換メタデータを提供するために使用できる10個の連番カスタムダイナミックプロパティ (`td1` から `td10` まで)。