---
title: jQuery clickHandler (jQuery v1.6 およびそれ以下) 拡張機能
description: jQueryのバージョン1.6およびそれ以下で要素がクリックされたときにトラッキングイベントをトリガーするために、jQuery clickHandler拡張機能を使用します。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/extensions/extensions-list/jquery-clickhandler-extension/
---
 組み込みのイベントリスナーシステムは、jQueryを必要とせずにイベントのリスニングとトラッキングイベントのトリガーを行うノーコードソリューションを提供します。詳細については、を参照してください。

## 必要条件

この拡張機能には以下が必要です：

* jQueryバージョン1.6およびそれ以前

## 動作方法

jQuery clickHandler拡張機能は、トラッキング対象となるjQueryセレクタ識別子を選択し、次にトリガーアクションイベントのタイプを選択することで動作します。訪問者がクリックしたリンク、ページビュー、またはカスタムJavaScriptコードを提供することで任意のカスタムイベントをトラッキングすることができます。

`utag.view()`、`utag.link()`、または独自のカスタムコードをトリガーすることができます。拡張機能で設定した変数は、イベントデータとして自動的に`utag.view`および`utag.link`に渡されます。

## 拡張機能の使用

拡張機能が追加されると、以下の設定オプションが利用可能になります：

* **jQueryセレクタ**：トラッキング対象の要素のjQuery識別子。
    要素のjQueryセレクタを決定するには、Web Companionの[On-page Element Selector]()ツールを使用してください。

* **Trigger On**：この拡張機能をトリガーするイベントをドロップダウンメニューから選択します。
    * **click**：（デフォルト）ボタンが要素上で押されてから離されます。
    * **mousedown**：（推奨）要素上でボタンが押されます。
    * **mouseup**：ポインタが要素上にある状態でボタンが離されます。
    * **mouseover**：ポインタが要素上に保持されます。
    * **change**：`&lt;input&gt;`要素または`&lt;select&gt;`要素の値が変更されます。
    * **blur**：マウスがそれから離れたときや**Tab**キーが押されたときに要素がフォーカスを失います。
    * **focus**：マウスクリックまたは**Tab**キーによって要素が選択されたときにフォーカスが当てられます。

* **Tracking Event**：トラッキングしたいイベントをドロップダウンメニューから選択します。
    * **link**：（デフォルト）`utag.link()`への呼び出しをトリガーします。
    * **view**：`utag.view()`への呼び出しをトリガーします。
    * **custom**：カスタムJavaScriptコードをトリガーします。このオプションが選択されると表示される組み込みエディタにカスタムコードを入力します。

* **Set**：設定したい変数を選択します。
* **To**：変数に割り当てたい値のタイプを選択します。隣接するテキストフィールドに新しい値を入力します。さらに多くの変数を設定したい場合は、テキストボックスの最後にある**&#43;**ボタンをクリックします。

* **Condition**：（オプション）拡張機能が実行されるかどうかを制御する条件を追加することができます。
