---
title: ユースケース - 製品データの補完
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/data-layer/hosted-data-layer/use-case-supplementing-product-data/
---
以下は、ホストされたデータレイヤーを使用してページに新しいデータレイヤー変数を追加する方法を示すユースケースです。

* あなたのウェブサイトで販売している製品の情報データベースがあります。
* &#34;ID&#34;、&#34;Price&#34;、&#34;Name&#34;などの基本的な製品属性は、ウェブアプリケーションで容易に利用でき、現在はページのデータレイヤーに記入されています。
* ウェブアプリケーションで利用できないオフラインシステムには、&#34;SKU&#34;、&#34;In Store Availability&#34;、&#34;Free Shipping Status&#34;、&#34;Brand&#34;など、ページのデータレイヤーに追加したい製品属性が含まれています。

以下の手順は、このユースケースの実装プロセスを説明しています：

1. **ルックアップ変数の特定**  
ページ上のデータレイヤーには`product_id`が含まれており、これはオフラインデータの識別子でもあり、ルックアップ変数の良い候補です。
1. **ホストされたデータレイヤーオブジェクトの作成/アップロード**  
プログラムが作成され、オフラインの製品データをJSONデータファイルにエクスポートします。これらのファイルは、`product_id`の予想される値に基づいて命名されます。  
例えば、ページ上のデータレイヤーに`product_id=[&#34;PRD123&#34;]`が含まれている場合、一致するホストされたデータレイヤーファイルPRD123.jsが作成されます。各製品について別々のファイルが作成されます。
1. **ホストされたデータレイヤー拡張の構成**  
ルックアップ変数が特定され、ホストされたデータレイヤーオブジェクトがアップロードされた後、ホストされたデータレイヤー拡張が追加され、`product_id`を使用するように構成されます。  
ページ上のデータレイヤーには`product_id`のみが利用可能であるかもしれませんが、ホストされたデータレイヤーAPIを使用して追加の製品データをアップロードしました。ルックアップ変数は現在`product_id`であり、これは製品識別子変数の値がホストされたデータレイヤーオブジェクトの名前を決定することを意味します。  

以下は、エンリッチメントプロセスを適用した結果を示しています。

* ページ上のデータレイヤー`utag_data`  
  ```json
  {
      &#34;page_type&#34;  : &#34;product&#34;,
      &#34;product_id&#34; : [&#34;PRD123&#34;]
  }
  ```
* ホストされたデータレイヤーオブジェクト`PRD123.js`  
  ```json
  {
      &#34;has_free_shipping&#34;  : [&#34;0&#34;],
      &#34;has_instore_pickup&#34; : [&#34;1&#34;]
  }
  ```
* マージされたデータレイヤー  
  ```js
  utag.view({
      &#34;page_type&#34;          : &#34;product&#34;,
      &#34;product_id&#34;         : [&#34;PRD123&#34;],
      &#34;has_free_shipping&#34;  : [&#34;0&#34;],
      &#34;has_instore_pickup&#34; : [&#34;1&#34;]
  })
  ```
