---
title: Amazon広告タグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでAmazon広告タグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/amazon-advertising-tag/
---
Amazon広告システムは、Amazonネットワーク上で広告を実行するオンライン広告サービスです。これは、トラフィックを増加させ、売上を向上させるために使用されます。

## タグのヒント

* タグとコネクタを使用したハイブリッド構成を推奨します。この構成は、最大のデータ耐久性を保証し、サーバーサイドのシグナルとのイベントマッチングを改善し、リアルタイムのクライアントサイドシグナルを保持しながらデータフローの連続性を維持します。詳細については、[Amazon広告コンバージョンコネクタ](https://docs.tealium.com/amazon-ads-conversions-connector/)を参照してください。
* マッピングを使用してタグ構成をオーバーライドまたは動的に構成します。
* Amazon広告イベントIDをサーバーサイド属性として利用可能にするために、**イベントID生成**を`true`に構成し、Tealium Collectタグの最新バージョンを使用します。
* イベントID属性名は`amazon_event_id_<EventName>_<TagUID>`の形式です（例：`amazon_event_id_PageView_512`）。

## タグ構成

タグマーケットプレイスに移動して新しいタグを追加します。詳細については、[タグについて](https://docs.tealium.com/about-tags/)を参照してください。

タグを追加する際に、以下の構成を構成します：

* **地域**：  
Amazon広告アカウントの地域を入力します。例：`NA`、`EU`、`FE`。
* **タグID**：  
Amazon広告タグIDをカンマ区切りリストで入力します。
* **自動ページビュー追跡**：  
自動ページビュー追跡が`true`に構成され、イベントが`view`の場合、Amazonイベントは`Pageview`に構成されます。
* **自動購入追跡**：  
自動購入追跡が`true`に構成され、`order_id`が定義されている場合、Amazonイベントは`Purchase`に構成されます。
* **イベントID生成**：  
イベントID生成が`true`に構成されている場合、Amazon広告追跡イベントごとにイベントIDが自動的に生成され、次の形式になります：`amazon_event_id_<EventName>_<TagUID>`。例：`amazon_event_id_PageView_512`。

## 読み込みルール

すべてのページでタグを読み込むか、タグの読み込み条件を構成します。詳細については、[読み込みルールについて](https://docs.tealium.com/about-load-rules/)を参照してください。

## イベントマッピング

Amazon広告イベントは、イベントにマップする変数を選択し、トリガーを入力することでデータマッピングを通じて構成されます。トリガーは、変数が特定の値に等しい場合にイベントを開始します。以下の使用例を参照してください。

### 使用例：カートに追加イベント

カートに追加イベントを構成するには：

1. 変数ドロップダウンリストから`tealium_event`を選択し、**宛先を選択**をクリックします。
1. **カテゴリ**セクションで**イベント**を選択します。
1. **マップされた変数が等しい場合**フィールドに`cart_add`を構成します。カート追加は`tealium_event`が`cart_add`に等しい場合にトリガーされます。
1. **トリガーイベント**ドロップダウンリストで`AddToCart`を選択します。これは、`tealium_event`が`cart_add`に等しい場合にトリガーされるイベントです。

カートに追加イベントに追加データを送信する必要がある場合は、カスタムパラメータを使用して追加のイベントデータをマップします。

次の例では、カートに追加イベントで製品IDを`productid`として渡します：

1. 変数ドロップダウンリストから`product_id`を選択し、**宛先を選択**をクリックします。
1. **カテゴリ**セクションで**イベント固有のパラメータ**を選択します。
1. **宛先**フィールドにカスタムパラメータの名前`productid`を構成します。
1. **イベントのために**ドロップダウンリストから`AddToCart`イベントを選択します。これは、カスタムパラメータが収集するイベントです。

マッピングをテストするには、ブラウザの開発者ツールを使用します。

1. **ネットワーク**パネルを使用し、キーワード`Amazon`でフィルタリングして、amazonを含むすべてのネットワークリクエストを表示します。
1. `AddToCart`イベントが成功したことを、リクエストの名前を見て確認します。
1. リクエストを開き、**ペイロード**を選択して**クエリ文字列パラメータ**を表示し、構成されたデータマッピングの値を確認します：`AddToCart`および`productid`。

## データマッピング

データマッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて](https://docs.tealium.com/about-data-mappings/)を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### タグ構成

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:------------|:------------|
| `region`  | 文字列 | <ul><li>Amazon広告アカウントの地域。</li></ul> |
| `ids`  | 文字列 | <ul><li>Amazon広告アカウントID。複数のアカウントIDの場合は、カンマ区切りの文字列を入力します。</li></ul> |
| `auto_page_tracking`  | ブール値 | <ul><li>自動ページビュー追跡を有効または無効にするトグル。</li><li>ページ読み込み時に自動的にページビューイベントをトリガーするかどうかのトグル。</li><li>タグ構成選択をオーバーライドします。</li></ul> |
|`auto_purchase_tracking`  | ブール値 | <ul><li>自動購入追跡を有効または無効にするトグル。</li><li>`order_id`が存在する場合に自動的に購入イベントをトリガーするかどうかのトグル。</li><li>タグ構成選択をオーバーライドします。</li></ul>  |
| `generate_event_id`  | ブール値 | <ul><li>すべてのAmazon広告追跡イベントに対してイベントIDを自動生成します。</li><li>イベントID属性名は`amazon_event_id_<Event Name>_<Tag UID>`の形式です。例：`amazon_event_id_PageView_512`。</li></ul> |
| `event_id`  | 文字列 | <ul><li>生成されたイベントID。</li></ul>  |

### Eコマース

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:------------| :------------|
| `order_id` (Overrides `_corder`)  | 文字列 | <ul><li>最終注文に割り当てられた一意の識別子。</li><li>`_corder`をオーバーライドします。</li></ul>|

### エンハンスドコンバージョン

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:------------|:------------|
|  `email_raw`  | 文字列 | プレーンテキストのメールアドレスを提供し、タグはこの値の空白をトリムし、小文字に変換します。 |
| `phonenumber`  | 文字列 | プレーンテキストの電話番号を提供し、タグはこの値の空白をトリムし、記号を削除します。 |
| `email`  | 文字列 | ユーザーのメールアドレスのSHA256ハッシュバージョン。 |
| `gdpr.enabled`  | ブール値 | GDPR制限がアカウントに適用されているかどうか。<ul><li>`1` - GDPR制限が有効です。</li><li>`0` - GDPR制限が有効ではありません。</li></ul> |
| `gdpr.consent`  | 文字列 | 有効な[IABバージョン1または2の同意文字列](https://iabtechlab.com/standards/gdpr-transparency-and-consent-framework/)。 |

### イベント

イベントマッピングについての詳細は、[イベントマッピングの作成](https://docs.tealium.com/manage-data-mappings/#add-a-variable-mapping)を参照してください。

| 変数        | 説明  |
|:----------------|:-------------|
|  `AddToCart`    | カートに追加    |
|  `Application`  | アプリケーション  |
|  `Checkout`     | チェックアウト     |
|  `Contact`      | 連絡先      |
|  `Lead`         | リード         |
|  `Purchase`     | 購入     |
|  `PageView`     | ページビュー     |
|  `Search`       | 検索       |
|  `SignUp`       | サインアップ       |
|  `Subscription` | サブスクリプション |
|  `Custom`       | カスタム       |

### イベント固有のパラメータ

イベントマッピングについての詳細は、[イベントマッピングの作成](https://docs.tealium.com/manage-data-mappings/#add-a-variable-mapping)を参照してください。

特定のイベントのみにパラメータをマップするには、構成したいパラメータの名前を入力し、そのパラメータを構成するイベントの名前を選択します。

イベント固有のマッピングが発生するカスタムイベントを指定するには、**イベント**ドロップダウンリストから**カスタムオプション**を選択し、表示されるフィールドにカスタムイベントの名前を入力します。
