---
title: Split.io コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Splitコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/split-io-connector/
---
## API情報

このコネクタは、以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：Split API
* APIバージョン：v2
* APIエンドポイント：`https://api.split.io`
* ドキュメンテーション：[Split API](https://docs.split.io/reference/introduction)

## 構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法の一般的な指示については、[コネクタについて]()を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を行います：

* **Admin API Key**  
  * セグメントからユーザーを追加および削除するために必要な管理APIキー。詳細については、[Split.io: API keys](https://help.split.io/hc/en-us/articles/360019916211-API-keys)を参照してください。
* **SDK API Key**  
  * Send Eventアクションに必要なSDK APIキー。詳細については、[Split.io: API keys](https://help.split.io/hc/en-us/articles/360019916211-API-keys)を参照してください。
* **Workspace ID**  
  * 必須。環境のプロジェクトまたはワークスペースのID (`wsId`)。
* **Environment ID**  
  * この接続に使用する環境。

### セグメントの作成

セグメントを作成するには、以下の手順を実行します：

1. **セグメントを作成**をクリックします。
1. セグメントの**名前**を入力します。
1. セグメントの**説明**を入力します。
1. **トラフィックタイプID**を選択します。
1. **作成**をクリックします。
1. **完了**をクリックします。

### トラフィックタイプの作成

トラフィックタイプを作成するには、以下の手順を実行します：

1. **トラフィックタイプを作成**をクリックします。
1. トラフィックタイプの**名前**を入力します。
1. **作成**をクリックします。
1. **完了**をクリックします。

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| セグメントにユーザーを追加 | ✓ | ✗ |
| セグメントにユーザーを追加（バッチ） | ✓ | ✗ |
| セグメントからユーザーを削除 | ✓ | ✗ |
| セグメントからユーザーを削除（バッチ） | ✓ | ✗ |
| イベントを送信 | ✗ | ✓ |
| イベントを送信（バッチ） | ✗ | ✓ |

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量のデータ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：10,000
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：1 MB

### セグメントにユーザーを追加

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| セグメント | ユーザーを動的に追加したいセグメントを選択します。 |
| ユーザーID | 必須。セグメントに含めるユーザーID。 |
| コメント | 更新のコメント。 |

### セグメントにユーザーを追加（バッチ）

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| セグメント | ユーザーを動的に追加したいセグメントを選択します。 |
| ユーザーID | 必須。セグメントに含めるユーザーID。 |

### セグメントからユーザーを削除

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| セグメント | ユーザーを動的に削除したいセグメントを選択します。 |
| ユーザーID | 必須。セグメントから削除するユーザーID。 |
| コメント | 更新のコメント。 |

### セグメントからユーザーを削除（バッチ）

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| セグメント | ユーザーを動的に削除したいセグメントを選択します。 |
| ユーザーID | 必須。セグメントから削除するユーザーID。 |
