---
title: LinkedIn Matched Audiences コネクタ構成ガイド
description: この記事では、LinkedIn Matched Audiences コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/linkedin-matched-audiences-connector/
---
## 動作原理

LinkedInは、LinkedIn広告主のデータを集約する中央集権型のデータ管理プラットフォーム（DMP）を提供しています。DMPセグメントはステージングエンティティとして機能し、第三者提供者からのユーザー情報を取り込み、LinkedInメンバープロファイルにマッピングし、その後、他のLinkedIn広告APIで使用できる広告セグメントを出力します。この統合により、LinkedIn広告主からのユーザー情報とLinkedInメンバープロファイル間のマッピングが可能になります。LinkedIn Matched Audiences コネクタは、DMPセグメントにユーザーや企業を挿入する機能を提供します。

ユーザーは、ハッシュ化されたメールアドレスを使用してLinkedInアカウントとマッチングし、ターゲティングすることができます。メールアドレスパラメータは、ハッシュ化されていないメールアドレスをサポートし、コネクタアクションが発火する際に適用可能なハッシュ化、またはSHA-256またはSHA-512で既にハッシュ化されたアドレスをサポートします。

追加の識別子として、Android広告ID（GAIDs）や名前＋姓を使用して、DMPセグメント内のユーザーとマッチングすることができます。有効なユーザーIDが提供されない場合、名前と姓のパラメータは**必須**です。

企業は、企業名、企業ドメイン、企業ウェブサイト、またはLinkedIn組織URNに基づいてマッチングすることができます。

### 考慮事項

* AudienceStreamは、セグメントが取得されたときにDMPセグメントのステータスをドロップダウンリストに表示します。Audienceセグメントステータスメッセージの意味についての詳細は、[DMPセグメントの状態遷移フロー](https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/marketing/integrations/matched-audiences/matched-audiences?view=li-lms-2022-08)を参照してください。
* AudienceStreamはTealiumが作成したAudienceセグメントのみを表示します。
* キャンペーンで使用できる最小のオーディエンスサイズは300メンバーです。
* DMPセグメントを作成した後、ユーザーや企業を追加するためにセグメントが利用可能になるまで5秒待つ必要があります。
* `READY`ステータスではないDMPオーディエンスにユーザーや企業を登録することは可能ですが、`EXPIRED`、`FAILED`、または`ERROR`ステータスのセグメントはキャンペーンのターゲティングに含めたり除外したりすることは許可されていません。
* 認証アクセスは365日間有効です。認証アクセスが期限切れになると、ユーザーは再認証する必要があります。

### マッチ率とオーディエンスサイズ

* `audienceSize`と`matchedCount`の値の微妙な違いを理解することが重要です。セグメントに変更がある場合、マッチカウントと入力カウントは過去7日間のデータに基づいて計算され、7日間のローリングウィンドウで行われます。
* オーディエンスサイズはすべての入力データに基づいています。コネクタアクションによって送信されるオーディエンス量は、Audience insightsで返されるマッチカウントと一致しない場合があります。
* マッチ率が高い場合でも、オーディエンスサイズが0の場合、ターゲットメンバーがLinkedInで第三者のターゲティングをオプトアウトしている可能性が高いです。この場合、リストが300メンバーの閾値を下回ることがあります。
* さらに、オーディエンスカウントはオプトアウトインスタンスを考慮に入れますが、マッチカウントは考慮しません。`audienceSize`と`matchedCount`の値の違いについての詳細は、[オーディエンスサイズとマッチカウントフィールドの違い](https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/marketing/integrations/matched-audiences/create-and-manage-segment-destinations?view=li-lms-2022-08&amp;amp;tabs=http#differences-between-audience-size-and-matched-count-fields)を参照してください。
* 類似セグメントの作成には、少なくとも200のオーディエンスカウントを持つ`READY`ステータスのDMPセグメントが必要です。

## API情報

このコネクタは次のベンダーAPIを使用します：

* API名: LinkedIn API
* APIバージョン: 202406
* APIエンドポイント: `https://api.linkedin.com/rest`
* ドキュメント: [LinkedIn Marketing API](https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/marketing/)

## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[Batched Actions]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値が満たされるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数: 5000。
* レート制限: ユーザーアクションにつき500リクエスト、企業アクションにつき200リクエスト。
* 最古のリクエストからの最大時間: 60分。
* リクエストの最大サイズ: 100 MB。

## DMPセグメントの作成

DMPセグメントはステージングエンティティとして機能し、Tealiumからのユーザー情報を取り込み、LinkedInメンバープロファイルにマッピングし、その後、他のLinkedIn広告APIで使用できる広告セグメントを出力します。DMPセグメントはスポンサーされたアカウントに関連付けられています。

DMPセグメントユーザーはDMPセグメントのサブリソースであり、ユーザーをDMPセグメントに追加することができます。

### パラメータ

|パラメータ| 説明|
|---| ---|
|セグメント名| (必須) LinkedIn広告アカウントに表示されるDMPセグメントの名前。|
|セグメントタイプ|  (必須) ユーザープロファイルがインポートされるソースプラットフォームを選択します。サポートされるオプション: &lt;ul&gt;&lt;li&gt;**Standard** - 広告アカウントにTealium提供のリストとして表示されます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;**LookAlike** - 既存のオーディエンスセグメントに基づいて、広告主はオーディエンスグループを拡大することができます。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメント説明|  (オプショナル) DMPセグメントの説明 |
|ソースセグメントID|  (オプショナル) &lt;ul&gt;&lt;li&gt;このフィールドはLookAlikeセグメントタイプにのみ適用されます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ソースプラットフォームの外部キー。これはオプショナルフィールドで、ソースプラットフォームが自分のセグメントを見つけるためにインデックス化され使用されます。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメントコンテンツタイプ|  DMPセグメントにインポートされるプロファイルのコンテンツタイプ。 &lt;ul&gt;&lt;li&gt;デフォルトのコンテンツタイプ: `USER`。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ユーザーと企業のリストをサポートします。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

## 類似シードセグメントの作成

DMPセグメント類似は、広告主がリーチを増やしたい場合に通常役立ちます。既存のオーディエンスセグメントに基づいて、広告主はDMPセグメント類似を利用して、シードオーディエンスに似たオーディエンスを構築することができます。このプロセスには最大48時間かかる場合があります。

シードとして使用するためには、少なくとも300のオーディエンスカウントを持つ`READY`ステータスのDMPセグメント（またはウェブサイトリターゲティングケースのadSegment）が必要です。

### パラメータ

|パラメータ| 説明|
|---| ---|
|類似セグメント| (必須) 作成したい類似セグメントの名前。|
|シードDMPセグメント|  (必須) 類似オーディエンスを作成するためのシードセグメントとして使用するDMPセグメントを選択します。 &lt;ul&gt;&lt;li&gt;DMPセグメントは、少なくとも200のオーディエンスカウントを持つ`READY`ステータスである必要があります。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|DMPセグメントへのユーザー追加| ✓| ✗|
|DMPセグメントからのユーザー削除| ✓| ✗|
|DMPセグメントへの企業追加| ✓| ✗|
|DMPセグメントからの企業削除| ✓| ✗|

## 構成の構成

コネクタマーケットプレースに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[About Connectors]()の記事を参照してください。

コネクタを追加した後、次の構成を構成します：

* **広告アカウント**  
(必須) スポンサーされたアカウントに合わせて広告アカウントIDを選択します。

コネクタの構成が完了したら、**完了**をクリックします。

## アクション構成 — パラメータとオプション

コネクタアクションを構成するために**続行**をクリックします。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション — DMPセグメントへのユーザー追加


#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|DMPセグメント| ユーザーを追加するDMPセグメントを選択します。|
|メールアドレス（既にSHA256ハッシュ化済み）| `@`を含む平文のメールアドレスで、既にSHA256でハッシュ化されています。|
|メールアドレス（SHA256ハッシュを適用）| コネクタが空白をトリムし、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化する平文のメールアドレス。|
|メールアドレス（既にSHA512ハッシュ化済み）| `@`を含む平文のメールアドレスで、既にSHA512でハッシュ化されています。|
|メールアドレス（SHA512ハッシュを適用）| コネクタが空白をトリムし、小文字に変換し、SHA512ハッシュを使用してハッシュ化する平文のメールアドレス。|
|Android広告ID| 平文のAndroid広告ID。|
|名| 35文字以内の平文の文字列で、対象の連絡先の名を表します。|
|姓| 35文字以内の平文の文字列で、対象の連絡先の姓を表します。|
|役職| 50文字以内の平文の文字列で、連絡先の役職を表します。|
|会社| 50文字以内の平文の文字列で、連絡先の会社名を表します。|
|国| ISO標準の2文字国コード。|

### アクション — DMPセグメントからユーザーを削除

#### パラメータ

有効なAndroid IDを提供するか、有効な名または姓を提供する必要があります。

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|DMPセグメント| ユーザーを削除するDMPセグメントを選択します。|
|メールアドレス（既にSHA256ハッシュ化済み）| `@`を含む平文のメールアドレスで、既にSHA256でハッシュ化されています。|
|メールアドレス（SHA256ハッシュを適用）| コネクタが空白をトリムし、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化する平文のメールアドレス。|
|メールアドレス（既にSHA512ハッシュ化済み）| `@`を含む平文のメールアドレスで、既にSHA512でハッシュ化されています。|
|メールアドレス（SHA512ハッシュを適用）| コネクタが空白をトリムし、小文字に変換し、SHA512ハッシュを使用してハッシュ化する平文のメールアドレス。|
|Android広告ID| 平文のAndroid広告ID。|
|名| 35文字以内の平文の文字列で、対象の連絡先の名を表します。|
|姓| 35文字以内の平文の文字列で、対象の連絡先の姓を表します。|
|役職| 50文字以内の平文の文字列で、連絡先の役職を表します。|
|会社| 50文字以内の平文の文字列で、連絡先の会社名を表します。|
|国| ISO標準の2文字国コード。|

### アクション — 会社をDMPセグメントに追加

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|DMPセグメント| 会社を追加するDMPセグメントを選択します。|
|会社名| 会社名を表す文字列。|
|会社ウェブサイトドメイン| 会社のウェブサイトのドメインを表すURLエンコードされた文字列。|
|会社メールドメイン| 会社のメールのドメインを表すURLエンコードされた文字列。|
|組織URN| この特定の会社のLinkedIn会社ページURN。値が`urn`プレフィックスなしで提供された場合、コネクタは`urn:li:organization:`を追加します。|
|会社ページURL| この会社のLinkedIn会社ページURLで、100文字以内。|
|株式シンボル| 会社の株式シンボルで、5文字以内。|
|業界| この会社が属する業界名を最大3つまで、それぞれ50文字以内の単一または配列属性。|
|市| 会社の市で、50文字以内。|
|州| 会社の州または県で、50文字以内。|
|国| 会社のISO標準の2文字国コード。|
|郵便番号| 会社の郵便番号で、20文字以内。|

### アクション — DMPセグメントから会社を削除

#### パラメータ

|パラメータ| 説明|
|---| ---|
|DMPセグメント| 会社を削除するDMPセグメントを選択します。|
|会社名| 会社名を表す文字列。|
|会社ウェブサイトドメイン| 会社のウェブサイトのドメインを表すURLエンコードされた文字列。|
|会社メールドメイン| 会社のメールのドメインを表すURLエンコードされた文字列。|
|組繗URN| この特定の会社のLinkedIn会社ページURN。値が`urn`プレフィックスなしで提供された場合、コネクタは`urn:li:organization:`を追加します。|
|会社ページURL| この会社のLinkedIn会社ページURLで、100文字以内。|
|株式シンボル| 会社の株式シンボルで、5文字以内。|
|業界| この会社が属する業界名を最大3つまで、それぞれ50文字以内の単一または配列属性。|
|市| 会社の市で、50文字以内。|
|州| 会社の州または県で、50文字以内。|
|国| 会社のISO標準の2文字国コード。|
|郵便番号| 会社の郵便番号で、20文字以内。|