---
title: Google コンセントモードタグ構成ガイド
description: Tealium iQ タグ管理アカウントで Google コンセントモードタグを構成する方法を学びます。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/google-consent-mode-tag/
---
Google コンセントモードは、ユーザーの同意状態を Google タグに通知し、指定された同意構成に応じてデータ収集および測定動作を調整することができます。

## コンセントモードについて

コンセントモードは、基本と高度の2つの方法で実装できます。

詳細については、[Google 広告ヘルプ: コンセントモードについて](https://support.google.com/google-ads/answer/10000067?hl=ja)を参照してください。

### 基本コンセントモード

基本コンセントモードを使用する場合、タグはユーザーが同意バナーと対話するまで完全にブロックされます。Google コンセントモードタグは常に発火するように設計されており、他の Google タグに同意信号を送信しますが、同意が与えられるまでデータは Google に送信されません。

### 高度コンセントモード

高度コンセントモードを使用する場合、Google タグはロードされ、デフォルトで拒否された同意（Google で別途構成されていない限り）を前提とします。Google コンセントモードタグは同意信号を記録し、各 Google タグは更新された同意状態に反応します。同意が拒否されている間、Google タグはクッキーを使用せずに同意状態と匿名ユーザー活動を送信します。

詳細については、[Google アナリティクスヘルプ: コンセントモードピング](https://support.google.com/analytics/answer/10000067?sjid=16066762200831072014-NC#Pings)を参照してください。

このアプローチは、同意が得られた場合に限り個人を特定できる情報（PII）を選択的に使用しながら、分析および広告変換のための最大限のデータを収集することを目指しています。

## ヒント

このセクションでは、タグの構成とマッピングオプションに関する一般的な情報を提供します。Google コンセントモードを Tealium コンセントレジスター（クライアントサイド[コンセント統合]()および[コンセントマネージャー]()の機能）と統合する方法の詳細については、[Tealium コンセントレジスター]()を参照してください。これが推奨される実装アプローチです。

Google コンセントモードタグがユーザーの同意状態に動的に適応することを可能にするために、以下を推奨します：

* 基本コンセントモード：
  * Google コンセントモードタグをコンセント統合で**必須**に構成するか、コンセント管理からタグを省略します。
  * Google タグをそれぞれの同意カテゴリにマッピングします。
* 高度コンセントモード：
  * Google コンセントモードタグと Google タグをコンセント統合で**必須**に構成するか、コンセント管理からタグを省略します。
  * エンドユーザーの同意選択を JavaScript 拡張を使用して Google コンセントモード構成にマッピングします。詳細については、[同意目的マッピング]()を参照してください。

## タグ構成

タグマーケットプレースに移動して新しいタグを追加します。詳細については、[タグについて]()を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **Tealium コンセントクッキーから自動的に読み取り**：`true`に構成されている場合、Google の同意は Tealium コンセントマネージャーに基づいて構成されます。正確な動作については他の構成説明を参照してください。
* **広告保存**：コンセントマネージャーとの統合が有効で部分的な同意が与えられた場合、`ad_storage_consent`の値は`granted`に構成されます。完全な同意が与えられた場合、`granted`に構成されます。
* **広告ユーザーデータ**：コンセントマネージャーとの統合が有効で部分的な同意が与えられた場合、この同意カテゴリを使用して`ad_user_data`の値を`granted`に構成します。完全な同意が与えられた場合、`granted`に構成されます。
* **広告パーソナライゼーション**：コンセントマネージャーとの統合が有効で部分的な同意が与えられた場合、この同意カテゴリを使用して`ad_personalization`の値を`granted`に構成します。完全な同意が与えられた場合、`granted`に構成されます。
* **アナリティクス保存**：コンセントマネージャーとの統合が有効で部分的な同意が与えられた場合、これにより`analytics_storage_consent`の値が`granted`に構成されます。完全な同意が与えられた場合、`granted`に構成されます。
* **広告データ削減マッピング**  
`ads_data_redaction`が`true`で`ad_storage`が`denied`の場合、Google 広告および Floodlight タグによってネットワークリクエストで送信される広告クリック識別子は削減されます。
* **URL パススルー**：ページ間で情報を URL パラメーターを通じて渡すことを選択できます。これにより測定品質が向上します。
* **更新を待つ**：あなたの同意ツールが非同期でロードされる場合、Google タグの前に常に実行されるとは限りません。これを考慮して、データ送信前に待つ時間をミリ秒単位で指定する`wait_for_update`を構成します。
* **データレイヤー名**：デフォルトでは、グローバルサイトタグによって開始され参照されるデータレイヤーは`dataLayer`という名前です。プロジェクトが別の名前を必要とする場合のみ、データレイヤーの名前を変更します。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数]()からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグ宛先にマッピングする手順については、[データマッピング](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:------------|:------------|
|  `tealium_consent`  | Boolean | Tealium コンセントクッキーから読み取ります。 |
|  `ad_storage_consent`  | String | 広告保存同意。 |
|  `ad_user_data`  | String | 広告ユーザーデータ。 |
|  `ad_personalization`  | String | 広告パーソナライゼーション。 |
|  `analytics_storage_consent`  | String | アナリティクス保存同意。 | 
|  `ads_data_redaction`  | Boolean | 広告データ削減マッピング。 |
|  `url_passthrough`  | Boolean | URL パススルー。 |
|  `wait_for_update`  | Number | 更新を待つ。 |
| `data_layer_name` | `String` | データレイヤー名。 |

### イベント

イベントをマッピングするには、[イベントマッピングの作成](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/#add-an-event-mapping)を参照してください

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `update` | 更新 |

### イベント固有のパラメータ

イベントをマッピングするには、[イベントマッピングの作成](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/#add-an-event-mapping)を参照してください

| 変数 | タイプ | 説明 |
|:---------|:------------|:------------|
|  `tealium_consent` | Boolean | Tealium コンセントクッキーから読み取ります。 |
|  `ad_storage_consent` | String | 広告保存同意。 |
|  `ad_user_data` | String | 広告ユーザーデータ。 |
|  `ad_personalization` | String | 広告パーソナライゼーション。 |
|  `analytics_storage_consent` | String | アナリティクス保存同意。 |
|  `ads_data_redaction` | Boolean | 広告データ削減マッピング。 |
|  `url_passthrough` | Boolean | URL パススルー。 |
|  `wait_for_update` | Number | 更新を待つ。 |
|  `Custom_Parameter` | | カスタムパラメータ。 |
|  `update` | |更新。 |

## ベンダー文書

* [Google コンセントモードについて](https://support.google.com/analytics/answer/9976101?hl=ja)
* [Google 開発者: 同意に基づいてタグの動作を調整する](https://developers.google.com/gtagjs/devguide/consent)
