---
title: Yahoo DataX コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Yahoo DataX コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/yahoo-datax-connector/
---
## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：Yahoo API
* APIバージョン：v1
* APIエンドポイント：`https://datax.yahooapis.com`
* ドキュメント：[Yahoo API](https://help.yahooinc.com/datax/docs/yahoo-ad-tech-datax-api-specifications)

## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。並列処理により、イベントがベンダーに順不同で到達する可能性があります。順序が重要な場合は、イベントにシーケンス値を追加してください。詳細については、[バッチアクション](https://docs.tealium.com/batched-actions/)を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：10,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：100 MB

## 構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)を参照してください。


<blockquote>
このコネクタを追加する際には、ベンダーのデータプラットフォームポリシーを受け入れるよう求められます。
</blockquote>


コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **GDPRモード**（必須）GDPRモード。サポートされる値：
    * **oath_is_controller**：Yahooはデータコントローラーとして機能します。特定の目的のためにデータを処理するために、特定されたデータ主体から明示的な同意を得ています。これは、IAB-EUの透明性と同意の標準に従います。
    * **oath_is_processor**：Yahooは、第三者のデータコントローラーとの契約に基づいて、一般データ保護規則（GDPR）の下でデータプロセッサーとして機能します。

このコネクタを初めて実装する場合、次の手順を実行します：

1. **新しいタクソノミーセグメント**をクリックします。
1. **新しいタクソノミーセグメントを作成**画面で、Yahoo MDM番号を入力してタクソノミーブランチに追加します。
    * 複数のユーザーが追加される場合は、それらのエントリをコンマで区切ります。
1. セグメントに送信されるオーディエンスデータの**名前**を入力します。このセグメント名はTealiumのオーディエンス名と一致することをお勧めします。
1. （オプション）**説明**を入力します。
1. **アカウント（プロファイル）セグメントを作成**をクリックします。

これにより、タクソノミーファイルに3つのノードが追加されます：あなたのTealiumアカウント名、Tealiumプロファイル名、およびデータを受け取るオーディエンスセグメント。

すでに別のYahooXコネクタをTealiumプロファイルで構成してタクソノミーファイルのアカウントおよびプロファイルセグメントを作成している場合は、次の手順を実行します：

1. **タクソノミーにオーディエンスを追加**をクリックします。
1. オーディエンスの**名前**を入力します。
1. （オプション）**説明**を入力します。
1. **オーディエンスを追加**をクリックします。
<blockquote>
Yahooのタクソノミーセグメントの構成プロセスには最大45分かかる場合があります。この時間内にデータの送信を開始すると、セグメントがYahooにまだ存在しないため、受け入れられずエラーが発生します。
</blockquote>


## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| セグメントにユーザーを追加 | ✓ | ✗ |
| オプトアウト | ✓ | ✗ |

アクションの名前を入力し、アクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### セグメントにユーザーを追加

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| URNタイプ | (必須) ユーザー識別子 (URN) のタイプ。<ul><li>DXID</li><li>ZIP4</li><li>IXID</li><li>IDFA (iOSの広告ID)</li><li>GPADVID (Google Play広告ID)</li><li>Email (SHA256ハッシュを適用)</li><li>Email (既にSHA256ハッシュ化されている)</li></ul> 新しいタクソノミーセグメントを作成するには、**新しいタクソノミーセグメントを作成**をクリックし、画面の指示に従ってください。 |
| URN値 | (必須) ユーザー識別子 (URN) の値。 |
| タクソノミーID | (必須) タクソノミーのID。 |

#### セグメント

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| タイムスタンプ | この資格のUNIXエポック時間で測定されたタイムスタンプ。例：`1376244670`。この値は過去の時間を表さなければなりません。 |
| 有効期限タイムスタンプ | 資格の有効期限が切れるUNIXエポック時間で測定されたタイムスタンプ。例：`1379234569`。 |
| GDPR | サポートされる値：<ul><li>**true**：ヨーロッパのオーディエンスデータ。データプロバイダーは、データがGDPR規制の対象であることを示します。</li><li>**false**：世界の他の地域。データプロバイダーは、データがGDPR規制の対象でないことを示します。</li></ul> |

### オプトアウト

このアクションは、**セグメントにユーザーを追加**アクションと同じパラメータとマッピングオプションを使用します。詳細については、[セグメントにユーザーを追加](#add-user-to-segment)を参照してください。