---
title: サーバーサイドの権限について
description: この記事では、Tealium Customer Data Hubのサーバーサイドユーザーと権限ロールの管理方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/administration/user-permissions/about/
---
## 仕組み

サーバーサイドのユーザー権限は、Tealiumのクライアントサイドインターフェースとサーバーサイドインターフェースの間でアクセスの分離を作り出すことで、各プロファイルに対するユーザーのアクセス度合いを制御します。サーバーサイドの**ユーザー管理**画面から、以下の操作を行うことができます：

* **新規ユーザーへのアクセス権を付与**  
新規ユーザーはTealium iQタグ管理にアカウントとして追加されます。新規ユーザーが追加されると、その新規ユーザーはサーバーサイドのユーザー権限リストに表示され、プロファイルごとにサーバーサイドへのアクセスが許可されます。新規ユーザーをアカウントに追加するには、**ユーザー管理**の権限が必要です。サーバーサイドでロールを割り当てるには、**アカウント管理**の権限が必要です。
* **アクセスを指定**  
アカウント管理者は、ユーザーが作業を行う予定のエリアのみにユーザーへのアクセスを許可することができます。また、プロファイルに対してクライアントサイドの製品の保存と公開の権限を付与することもできます。これは、そのプロファイルのサーバーサイド製品には適用されません。
* **将来のプロファイルの権限を構成**  
アクティブなプロファイルでは、将来のプロファイルの権限を構成することができます。これにより、ユーザー管理者は、アカウントに新たに作成されるプロファイルのユーザーのためのプロファイルレベルの権限ロールを定義することができます。
* **一括ユーザーの追加と編集**  
一度に最大25人のユーザーを一括で追加、編集することができます。また、ユーザープロファイルを検索したり、権限タイプでユーザーをフィルタリングしたりすることもできます。

## 管理者ユーザー

サーバーサイドインターフェースの管理者だけが、サーバーサイドユーザーの権限を変更する能力を持っています。サーバーサイドの権限ロールはこの能力を付与しません。

サーバーサイドの管理者になるには、クライアントサイドインターフェースで**アカウント管理**の権限を持っている必要があります。

クライアントサイドで**ユーザー管理**の権限を持つことでのみ、アカウントにユーザーを追加する能力が付与されます。Tealium iQタグ管理でのユーザー権限の管理について詳しくは、[iQタグ管理でのユーザー権限の管理]()を参照してください。

## サーバーサイドの権限ロール

サーバーサイドへのアクセスは、事前に定義された権限ロールを使用して制御されます。アカウント内の各プロファイルに対して、ユーザーには権限ロールが割り当てられ、そのアクセスレベルが決定されます。

以下の表は、利用可能な4つのサーバーサイド権限ロールを説明しています：

| 権限ロール                   | 説明                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|:----------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **アクセスなし（デフォルト）**           | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;これは、アカウント管理者以外のすべてのユーザーのデフォルトのロールです。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;**アクセスなし**の権限ロールは、サーバーサイドのプロファイルへのアクセスを一切許可しません。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ユーザーがサーバーサイドにアクセスしようとすると、そのプロファイルはブロックされ、**アクセス拒否**のメッセージが表示されます。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
| **リーダー**                        | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;**リーダー**の権限は、サーバーサイドのプロファイルへの読み取り専用のアクセスを許可します。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;このロールのユーザーはプロファイルの構成を閲覧することができますが、**保存/公開**は無効化されています。このロールのユーザーは変更を保存することはできません。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;                                                                      |
| **エディター**                        | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;**エディター**の権限は、サーバーサイドのプロファイルへの編集と保存のアクセスを許可します。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;このロールでは、保存は可能ですが公開はできません。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;このロールのユーザーは、**プロファイル管理 &gt; 構成**メニューから構成をアクセスし、編集することもできます。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;                                                   |
| **パブリッシャー&lt;br&gt; (管理者デフォルト)** | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;これは、アカウント管理者のデフォルトのロールです。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;**パブリッシャー**の権限は、**エディター**のロールと同じアクセスを許可し、さらにプロファイルを保存し公開する能力を追加します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;                                                                                           |

サーバーサイドとクライアントサイドの製品間のプロファイルアクセスは相互に排他的です。例えば、クライアントサイドの製品に対して保存と公開の権限を付与することができますが、これは特定のプロファイルのサーバーサイド製品の権限に影響を与えません。また、クライアントサイドでユーザーのプロファイルへのアクセスを削除または変更しても、サーバーサイドでは削除または変更されません。
