---
title: Appleの同意要件
description: この記事では、Appleのプライバシールール内でユーザーの同意を管理し、匿名の広告アトリビューションを収集する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/platforms/getting-started-mobile/idfa/
---
## 仕組み

アプリが初めて起動するとき、Appleのプライバシールールでは、ユーザーのデバイス上に「追跡の許可」のモーダルダイアログが必須で表示され、明示的な同意が必要となります。

ユーザーが同意を拒否すると、そのIDFAはアプリから利用できなくなります。IDFAが利用できないと、広告キャンペーンの効果など、重要な指標を追跡するのが難しくなります。また、ユーザーは関連性の低い広告を見ることになります。

### 用語

この文書では以下の用語を使用します：

* **IDFA**  
IDFAは、Appleの広告主向け識別子です。マーケターはユーザーを識別するためにIDFAにアクセスできますが、ユーザーの明示的な同意がある場合に限ります。
* **AppTrackingTransparency**  
AppTrackingTransparencyは、アプリが他の企業のアプリやウェブサイトでのユーザーの活動を追跡する前に、明示的なユーザーの同意を求めて受け取ることを要求するAppleのフレームワークです。IDFAを通じてユーザーを追跡し、Oracle Bluekai、Lotame、MediaMathなどのデータブローカーを含む第三者のソースとユーザーのデータをリンクする場合、このフレームワークを通じて明示的なユーザーの同意を得る必要があります。
* **SKAdNetwork**  
SKAdNetworkは、インストールとキャンペーンのパフォーマンスを集約的かつ匿名のレベルで追跡するためのAppleのフレームワークです。ユーザーがAppTrackingTransparencyまたはTealiumの同意管理を通じて同意を拒否した場合でも、広告主は広告のパフォーマンスを測定することができます。
* **追跡**  
Appleは追跡を以下のように定義しています：
    &gt; 追跡とは、あなたのアプリから収集したユーザーまたはデバイスのデータを、他の企業のアプリ、ウェブサイト、またはオフラインのプロパティから収集したユーザーまたはデバイスのデータとリンクし、ターゲット広告または広告測定目的で使用する行為を指します。また、追跡とは、ユーザーまたはデバイスのデータをデータブローカーと共有することも指します。

詳細については、[Apple: App Store User privacy and data use](https://developer.apple.com/app-store/user-privacy-and-data-use/)を参照してください。

## Tealiumと追跡

Appleの追跡の定義によれば、第三者のデータを組み込まない分析プラットフォームでデータを収集している場合、この使用は明示的な許可を必要としません。しかし、あなたの分析プラットフォームが広告ネットワークにリンクされている場合（例えば、あなたのGoogle AnalyticsのプロパティがあなたのGoogle Adsアカウントにリンクされている場合）、この使用はアプリユーザーからの明示的な許可を必要とします。

AudienceStreamプラットフォームを使用して訪問のプロフィールを作成し、このデータを他のベンダーに送信せずにこのデータを活用している稀なケースでは、データブローカー（DMPs）が関与しておらず、データがTealiumプラットフォームの外部に送信されていないため、これは追跡とは見なされません。Tealiumは、ネイティブに広告や広告測定の機能を提供していません。

## Tealiumと訪問の識別

訪問を識別するためには、ハッシュ化されたメールアドレスなどの既知の第一者識別子を使用することを推奨します。詳細については、を参照してください。

IDFAを訪問識別子として使用することは推奨していません。Tealium for iOSライブラリはデフォルトではIDFAを収集しません。必要に応じてIDFAを収集できる[オプションのAttributionモジュール](/ja/platforms/ios-swift/module-list/attribution/)をTealiumは提供しています。しかし、ユーザーが追跡をオプトアウトすると、それにアクセスすることはできなくなります。

IDFAをコネクターやタグを使用して第三者のツールに送信している場合、ユーザーが追跡をオプトアウトすると、これらの統合が正しく機能しなくなる可能性があります。Tealiumアカウント内のコネクターやタグがIDFAを使用しているかどうかを確認することを推奨します。ベンダーがIDFAを使用しており、AppleのAppTrackingTransparencyガイドラインに準拠している場合は、ベンダーに連絡し、ユーザーが追跡をオプトアウトした場合に何をすべきかを尋ねてみてください。

## AppTrackingTransparencyフレームワーク

以下のシナリオは、Tealium SDKとAppTrackingTransparencyフレームワークをいつ使用するべきかを説明しています。これらは一般的なガイドラインです。アプリがすべての要件を満たしていることを確認し、アプリストアの提出時に拒否されないように、企業の法務チームに相談してください。

| プラットフォーム |  シナリオ | 許可が必要か？ | 
| --- | --- | --- |
| Tag Management | JavaScriptタグを使用して第三者ベンダーから分析データを収集。 | いいえ |
| Tag Management | JavaScriptタグを使用して、個々の広告にリンクされた第三者ベンダーから分析データを収集。 | はい |
| EventStream | 分析ベンダーへの転送。 | いいえ |
| EventStream  |個々の広告にリンクされた分析ベンダーへの転送。 | はい | 
| AudienceStream | コネクターにデータを転送しない。 | いいえ |
| AudienceStream | あなたの代わりに詐欺の検出と防止のために第三者ベンダーに転送。 | いいえ |
| AudienceStream | 第三者ベンダーに第一者のコンテキストのみを転送（例えば、あなたのウェブサイトやアプリでのオンサイトパーソナライゼーションのため）。 | いいえ |
| AudienceStream | 他の目的で第三者ベンダーに転送。 | はい |

## プライバシー法

AppTrackingTransparencyフレームワークは既存のプライバシー要件と並行して動作しますが、このフレームワークを単独で使用するだけでは、GDPRやCCPAなどの地域のプライバシー法との適合性を保証するものではありません。[Tealium Consent Management]()はiOSとAndroidの両方で利用可能で、アプリユーザーの同意構成を詳細に管理します。また、GDPRとCCPAをサポートし、将来のプライバシー法に対応できるように拡張可能です。

アクティブな同意ポリシーの要件によりますが、Tealium Consent Managementでは、ユーザーがすべての追跡をオプトインまたはオプトアウトするか、カスタマイズ可能なカテゴリベースのオプトアウトを選択することができます。

## SKAdNetworkを使用した匿名追跡

SKAdNetworkフレームワークを使用すると、App Storeから広告ネットワークへのポストバックを通じて、アプリのインストールを匿名で検証し、個々のキャンペーンの効果を測定することができます。広告ネットワークが受け取るデータは、アプリが正常にインストールされたことの確認、キャンペーンID、およびオプションでコンバージョン値のみです。

### アトリビューションのタイミング

アプリが最初に起動すると、`SKAdNetwork`フレームワークを呼び出して広告ネットワークにアトリビューションポストバックを送信します。このAPIはすぐに送信するのではなく、24時間のタイマーを開始します。24時間後にコンバージョンイベントが登録されていない場合、次の24時間以内にポストバックが発火します。つまり、結果を見るまでに最大48時間待つことになる可能性があります。

### コンバージョン値

コンバージョン値を使用すると、アプリのインストールに値を割り当てることができ、特定のキャンペーンが他のキャンペーンよりも価値があったことを示すことができます。この値は、ドル、ポンド、ゲームで完了したレベルの数、または他の関連する指標で測定することができます。例えば、あなたの広告が高級時計を販売するアプリに表示されると、それがソーシャルメディアアプリよりもユーザーあたりの収益を増やす可能性があるかもしれません、たとえソーシャルメディアアプリが全体的にインストール数が多かったとしても。

アプリがコンバージョンイベントを報告するとき、それは`SKAdNetwork`をコンバージョン値を表す整数値で呼び出します。この値とともに測定単位を宣言する必要があります。コンバージョンの整数が新しい値で更新されるたびに、それは前の値を上書きし、新しいローリング24時間タイマーを開始します。

最後のタイマーが期限切れになると、コンバージョンイベントは0から24時間後のいつでも報告されます。ユーザーがあなたのアプリを複数回使用し、コンバージョン値を増加させると、コンバージョンが最終的にアトリビュートされるまでに数日かかることがあります。この追加の遅延は毎回ランダムであるため、保証されるのは24時間以内であることだけです。広告ネットワークへの報告にかかる時間が増えるため、キャンペーンがどれだけ成功したかを確認するのに時間がかかる可能性があります。
Tealiumと`SKAdNetwork`属性についての詳細は、[Tealium for iOS: 属性モジュール](/ja/platforms/ios-swift/module-list/attribution/)をご覧ください。

