---
title: Tealium iQでFacebookダイナミック広告を構成する方法
description: ダイナミック広告は、訪問が関与した製品に基づいて製品の推薦を提供するリターゲティングサービスです。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/facebook-dynamic-ads-tag/
---
この記事では、訪問が関与した製品についてFacebookにデータを提供し、Facebookがそれらのイベントに対してアクションを取る方法について説明します。

## 前提条件

この記事で説明する手順は、すでにFacebookアカウントを持っており、Facebookビジネスマネージャーで製品カタログを構成していることを前提としています。このステップにより、Facebookは訪問が興味を示した製品に基づいてイベントを正確にリターゲティングできます。([詳細を学ぶ](https://business.facebook.com))。

## Tealium iQでFacebookピクセルを構成する

まず、TiQで[Facebookタグ]()を追加する必要があります。

すでにFacebookタグを追加している場合は、そのタグを使用できます。別のインスタンスを追加する必要はありません。

最新バージョンのFacebookタグテンプレートを使用していることを確認してください。どのバージョンを使用しているかを確認するには、**タグステータスチェッカー**を使用してください。最新バージョンでない場合は、テンプレートを更新してください。

## 必要なイベントの構成

ダイナミック広告サービスでは、以下の3つのFacebookイベントを発火する必要があります：

* ViewContent
* AddToCart
* Purchase

### ViewContentイベントの構成

ViewContentイベントは、訪問が製品を閲覧したことを示し、通常は製品詳細ページで発火されます。ダイナミック広告のために、以下に説明するように、このイベントには最低限`content_ids`と`content_type`パラメータを提供する必要があります。

ViewContentイベントは通常、製品の閲覧とページロードに関連付けられています。そのため、ページロードが発生するときに存在するデータソースを調べることが有用です。

ViewContentイベントのマッピングを構成するための以下の手順を使用します：

1. Facebookタグで編集アイコンをクリックします。
1. **データマッピング**タブをクリックします。
1. **データソース**ドロップダウンリストから、製品ページを一意に識別するデータソースを選択します。
   この例では、`page_type`が使用されています。
1. **イベント**タブをクリックします。
1. **トリガー**フィールドに製品ページの`page_type`値を入力します。
1. **イベント**ドロップダウンリストから**ViewContent**を選択します。
1. **&#43; 追加**をクリックします。
   オレンジ色のテキストフィールドがマッピングを表示します。
1. **閉じる**をクリックしてマッピングを送信します。
1. 変更を保存して構成を保存します。

### AddToCartイベントの構成

AddToCartイベントは、訪問が特定の製品をカートまたはショッピングバスケットに追加したことを示します。このイベントにも`content_ids`と`content_type`パラメータが必要です。
