---
title: Experianマーケティングスイートコネクタ構成ガイド
description: この記事では、お客様のカスタマーデータハブアカウントでExperianマーケティングスイートを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/experian-marketing-suite-connector/
---Experianマーケティングスイートのクロスチャネルマーケティングプラットフォームは、ブランドが単一のシステム内で、リアルタイムですべての顧客との対話を管理・実行することを可能にし、複数の異なるプラットフォームや個々のチャネルベンダーの必要性をなくします。

## 要件

* Experianマーケティングサービスアカウント
* コンシューマーキー（API ACCESS画面で確認できます）
* コンシューマーシークレット（API ACCESS画面で確認できます）

## サポートされるアクション

|**アクション名**| **オーディエンスに対するトリガー**| **ストリームに対するトリガー**|
|---| ---| ---|
|テーブルへのデータ挿入| ✓| ✓|

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動して新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて]()の記事を参照してください。

ベンダーを構成するには、以下の手順に従います：

1. **構成**タブで、コネクタインスタンスのタイトルを入力します。
1. （オプション）Experianから受け取ったクライアントIDを入力します。
1. ExperianのAPI ACCESS画面で受け取ったコンシューマーキーを入力します。
1. ExperianのAPI ACCESS画面で受け取ったコンシューマーシークレットを入力します。
1. 実装についての追加ノートを提供します。
1. **接続テスト**をクリックしてキーを検証します。

## アクション構成 - パラメータとオプション

**次へ**をクリックするか、**アクション**タブに移動します。ここでアクションを構成し、トリガーを行います。

このセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション：テーブルへのデータ挿入

#### パラメータ

| パラメータ | 説明 |
|---|---|
| テーブル | (必須) 更新するテーブルを指定します。 |
| テーブルエントリーデータ | (必須) 値をテーブルの列に合わせます。 |
| 上位関係 | このテーブルエントリを他のテーブルにリンクします。 |
| 日付形式 | 特定の形式を使用して受信データをフォーマットします。 |
| インポートオプション | データ挿入のための追加オプションを指定します。 |

#### オプション：上位関係

上位関係を使用すると、テーブルデータをリンクできます。例えば、`order_item`と`order`の2つのテーブルがあります：

|**order_item**| **order**|
|---| ---|
|item_id| id|
|quantity| date|
|order|

**Order_item**の`item_id`と`quantity`はテーブルエントリーデータセクションでマッピングされます。**Order_item**の`order`と**order**の`item_id`,`quantity`は上位関係セクションでマッピングする必要があります。結果として得られるマッピングは次のようになります：

|**属性**| **パス**|
|---| ---|
|event_order_id| `order/id`|
|event_timestamp| `order/date`|

ここで、「event_order_id」と「event_timestamp」は単一エントリイベント/オーディエンス配列属性であり、複数の上位関係を指定できます。

#### オプション：日付形式

テーブルフィールドごとの日付形式を指定します（上位関係パスにも適用されます）。形式は[Javaのテンプレート標準](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/format/DateTimeFormatter.html)に従う必要があります。

いくつかの人気のある形式は次のとおりです：

|**形式**| **結果**|
|---| ---|
|MM/DD/YYYY| 05/25/1977|
|MM/dd/yyyy hh:mm a| 05/25/1977 07:15 PM|
|yyyy/MM/dd HH:mm:ss| 1977/05/25 19:15:37|
|yyyy/MM/dd HH:mm:ss x| 1977/05/25 19:15:37 &#43;0000|

カスタム/受信日は、1970年1月1日UTC（エポック）以来のミリ秒として想定されます。

#### オプション：インポートオプション

|**オプション**| **値**| **説明**|
|---| ---| ---|
|既存の更新なし| `true` または `false`| `true` は一致するレコードを更新する代わりに新しいレコードを挿入します|

上記に記載されていないインポートオプションには、カスタム値を指定できます。