---
title: Selligent by Marigold コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Selligent by Marigold コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/selligent-by-marigold-connector/
---
Selligent APIについての詳細は、[Selligent Marketing Cloud API Explorer](https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/)をご覧ください。

## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。並列処理により、イベントがベンダーに順不同で到達する可能性があります。順序が重要な場合は、イベントにシーケンス値を追加してください。詳細については、[バッチアクション](https://docs.tealium.com/batched-actions/)を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：2500
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：20 MB

## 構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)の記事を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **サーバーURL**  
  あなたのSelligentベースURL。サーバーURLには`https`値を含めてください。例：`https://example.sIgnt.eu`。
* **組織**  
  あなたの組織。**Selligent管理構成**画面の右上隅にある組織と一致する必要があります。
* **APIキー**  
  **Selligent管理構成**から生成されます。
* **APIシークレット**  
  **Selligent管理構成**から生成されます。

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|リストへのアップサート| ✓| ✓|
|リストからの削除| ✓| ✓|
|セグメントへの追加| ✓| ✓|
|セグメントからの削除| ✓| ✓|
|カスタムジャーニーのトリガー| ✓| ✓|
|トランザクショナルメッセージのトリガー| ✓| ✓|

### リストへのアップサート

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Data/Data_LoadData`

このエンドポイントは、指定された組織の指定されたAPI名のリストにユーザーデータをロードします。これは、特定のリスト内でユーザーを登録または更新することに似ています。リストは、オーディエンスに相当します。リストは、構成画面で入力された資格情報と組織に基づいて取得されます。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|リスト| Selligentリストを選択します。リストは、データ構成セクションでのデータマッピングに必要な特定のフィールドを取得します。 |
|データ| マッピングされるデータは、取得および選択されたリストから必要なデータに依存します。取得されたリストフィールドは、リストテーブル内のフィールドまたは列の予想されるデータタイプを指定する必要があります。マッピングに関する追加の質問がある場合は、SelligentおよびTealiumのアカウントマネージャーに連絡してください。|

### リストからの削除

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Data/Data_DeleteData`

このエンドポイントは、指定された組織の指定されたAPI名のリストからデータを削除します。このアクションを使用して、ユーザーを削除し、特定のリストから登録を解除します。たとえば、誰かがオーディエンスを離れるときです。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|リスト| Selligentリストを選択します。リストは、データ構成セクションでのデータマッピングに必要な特定のフィールドを取得します。 |
|データ| マッピングされるデータは、取得および選択されたリストから必要なデータに依存します。取得されたリストフィールドは、リストテーブル内のフィールドまたは列の予想されるデータタイプを指定する必要があります。顧客レコードを更新する場合は、アップサートアクションを使用してください。|

### セグメントへの追加

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Data/Data_LoadSegmentData`

このエンドポイントは、指定された組織の指定されたAPI名のリスト内のセグメントにデータをロードします。このアクションを使用して、リスト内のセグメントにユーザーデータをサブセットします。このアクションは、Selligentプラットフォーム内のリスト内のターゲット静的セグメントにユーザーを追加するために使用できます。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|リスト| Selligentリストを選択します。リストは、データ構成セクションでのデータマッピングに必要な特定のフィールドを取得します。 |
|セグメント| セグメントを選択します。そのセグメントにユーザーを登録するために使用できる静的セグメントのみを提供します。|
|データ| マッピングされるデータは、取得および選択されたリストから必要なデータに依存します。取得されたリストフィールドは、リストテーブル内のフィールドまたは列の予想されるデータタイプを指定する必要があります。|

### セグメントからの削除

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Data/Data_DeleteSegmentData`

このエンドポイントは、指定された組織の指定されたAPI名のリスト内のセグメントからJSONを介してデータを削除します。このアクションを使用して、セグメントからユーザーを登録解除します。削除アクションはセグメントを削除しませんが、サポートされているセグメントからユーザーを削除します。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|リスト| Selligentリストを選択します。リストは、データ構成セクションでのデータマッピングに必要な特定のフィールドを取得します。 |
|セグメント| Selligent Marketing Cloudリスト内で作成された静的セグメントのみを提供し、セグメントからユーザーを削除します。|
|データ| マッピングされるデータは、取得および選択されたリストから必要なデータに依存します。取得されたリストフィールドは、リストテーブル内のフィールドまたは列の予想されるデータタイプを指定する必要があります。|

### カスタムジャーニーのトリガー

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Custom/Custom_TriggerEntryPoint`

このアクションは、カスタムジャーニーの特定の開始コンポーネントをトリガーします。このアクションを使用して、ユーザーをカスタムカスタマージャーニーに追加し、ユーザーが挿入されるエントリーポイントステップを選択します。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|ジャーニー| Selligentカスタムジャーニーを選択します。このジャーニーは、あなたのSelligentプラットフォーム内で作成されたカスタマージャーニーに基づいて取得されます。`ジャーニー`は、作成された`カスタム`タイプのカスタマージャーニーのみを返します。|
|ジャーニーエントリーポイント| ユーザーを追加するジャーニーエントリーポイントを選択します。 |
|ユーザーID| キャンペーンがトリガーされるユーザーのID。|

### トランザクショナルメッセージのトリガー

APIエンドポイント: `https://partners.slgnt.eu/Portal/Api/swagger/ui/index#!/Transactional/Transactional_Send`

このエンドポイントは、指定された組織の指定されたAPI名でトランザクショナルメッセージをトリガーするために使用できます。このアクションを使用して、指定された受信者にトランザクショナルメールを送信し、特定の言語指定で送信します。また、特定のジャーニーを開始するためにこのアクションを使用することもできます。たとえば、Tealiumから直接メールを送信したい場合です。アクションは、Selligentプラットフォーム内で作成されたトランザクショナルジャーニーを通じてメッセージを送信します。このアクションは、トランザクショナルカスタマージャーニーがすでに作成されており、トランザクショナルジャーニーのためにユーザーにメッセージを送信するシナリオで使用できます。

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|トランザクショナルジャーニー| Selligentトランザクショナルジャーニーを選択します。トランザクショナルカスタマージャーニーは、このフィールドで取得され、表示されます。|
|受信者| (必須) コンテンツを送信する受信者。|
|言語| (必須) メールを送信する言語。|
| Lookup | Selligentが受信者を見つけるために使用するプロファイルフィールドを決定します。マッピングされていない場合、`lookup`フィールドはリクエストから省略され、Selligentはサーバーサイドのデフォルト`MASTER.MAIL`（メインのオーディエンスメールフィールド）を適用します。トランザクショナル構成が別のフィールドまたは関連プロファイルスコープで連絡先を識別する場合のみ、`SCOPE.FIELD`の形式で値をマッピングします。 |
| 外部ID | このメッセージ送信のためのオプションの外部ID。リクエストを追跡するために使用されます。 |