---
title: オプトアウトプライバシーバナーとポップアップについて
description: オプトアウト同意マネージャーを使用すると、ユーザーが個人情報の販売をオプトアウトし、個人情報の販売に関する構成を簡単に行うことができます。
url: https://docs.tealium.com/ja/consent/client-side/consent-management/privacy-banner-and-popup/about/
---このツールは、サイトにプライバシーバナーとポップアップを追加する機能を提供し、訪問に個人情報の販売ポリシーについて情報を提供し、オプトアウトオプションを提供します。[オプトアウト](/ja/glossary/#opt-out-model-consent)同意マネージャーは、サイトの要件に合わせて完全にカスタマイズ可能で、グローバルな訪問向けに翻訳されたコンテンツをサポートしています。

## 仕組み

オプトアウト同意マネージャーは、ユーザーに個人情報の処理ポリシーを通知し、個人情報の販売をオプトアウトするか、個人情報の販売方法を制御することを許可します。このソリューションは、プライバシーバナーとポップアップ、または既存のバナーと統合するためのポップアップのみとして、サイトに展開することができます。

バナーはユーザーにポリシーについて情報を提供し、CCPAなどの必要なオプトアウトモデルの**情報を販売しないでください**ページへのリンクを提供します。ポップアップはバナーからトリガーされ、訪問が個人情報の販売をオプトアウトするか、個人情報の販売に関する構成を行うことができます。

この機能は、CCPAによって管理される可能性のあるベンダータグを簡単に構成し、分類するためにTealium iQタグ管理アカウントと統合されています。情報を販売すると識別されたタグは**販売しない**として分類され、ポップアップでユーザーに提示されます。

## 訪問の体験

オプトアウト同意マネージャーがユニバーサルタグ（`utag.js`）を使用してウェブサイトに展開されると、自動的に動作します。バナーとポップアップは、構成されたロードルールと`do_not_sell`クッキーの存在に基づいて表示されます。クッキーが構成されていない場合、オプトアウトモデルはロードルールに一致するページで自動的にトリガーされます。構成が行われると、クッキーが作成され、その後のページビューではバナーまたはポップアップがトリガーされません。

オプトアウトモーダルは、JavaScriptヘルパー関数を使用してプログラム的に表示することができます。

## 機能

オプトアウトモデルは以下の機能を提供します：

* 表示テンプレート
* カスタマイズ可能なスタイルとレイアウト
* 多言語サポート
* 構成可能な表示条件
* グローバル構成でのエンタープライズ展開

## 手順

オプトアウトモデルは、以下の画面を使用して構成されます：

* **ユーザーエクスペリエンス**
サイト上での表示方法を選択します：バナーとポップアップ、またはポップアップのみ。バナーとポップアップを選択することをお勧めしますが、すでにサイトにクッキーバナーを表示している場合は、ポップアップオプションが最適です。
* **コンテンツ**
この画面を使用して、バナーとポップアップに表示されるメッセージを入力し、複数の言語翻訳を追加し、会社のロゴのURLとプライバシーポリシーのリンクを提供します。
* **カスタマイズ**
プロンプトのデザインとレイアウトをカスタマイズするために、CSS、HTML、およびJavaScriptの編集を行います。
* **実施ルール**
データレイヤーを使用して、バナーが表示されるタイミングを決定するロードルールを作成します。

この機能は、サイトに追加のコードを必要としません。すべての構成は、既存のユニバーサルタグ（`utag.js`）のインストールにバンドルされています。

オプトアウト同意マネージャーをアクティブ化して構成すると、変更は次回の公開に含まれます。

## グローバルパラメータ

オプトアウトモデルで使用されるパラメータは、アカウントレベルでグローバルに構成することができます。これにより、タイトル、メッセージ、ラベルを一度構成すると、各プロファイルがそれらの値を継承することができます。

詳細については、[グローバル同意コンテンツパラメータの管理]()を参照してください。

