---
title: サーバーサイドの保存と公開について
description: この記事では、サーバーサイドでの保存と公開の概念について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/early-access/server-side-concurrency/about/
---
サーバーサイドの同時実行はアーリーアクセス中であり、選ばれた顧客のみが利用可能です。この機能を試してみたい場合は、Tealiumサポート担当者に連絡してください。

## 仕組み

Tealiumでは、バージョンはサーバーサイドプロファイルの特定の構成を表します。ユーザーは新しいバージョンを作成して、現在の本番環境に影響を与えることなく変更を管理します。異なるバージョンを維持することで、ユーザーは公開前に安全に変更をテストして精緻化することができます。

システムは自動的に変更を保存しません。保存されていない変更は、サインアウトするかブラウザを閉じると破棄されます。

バージョンを保存すると、将来のセッションで構成を保持し、あなたや他のチームメンバーが同じポイントから作業を続けることができます。ただし、バージョンを保存しても本番環境での変更は有効になりません。本番環境で変更を有効にするには、バージョンを公開する必要があります。

## 新しいバージョンの保存

変更を保存するとき、既存のバージョンに変更を保存するか新しいバージョンを作成するかのオプションがあります。新しいプロジェクトを始めるときは、バージョン履歴を整理するために新しいバージョンを保存することをお勧めします。

バージョンの変更を元に戻す必要がある場合は、[バージョン履歴]()画面の**このリビジョンに戻る**オプションを使用して以前の保存に戻ることができます。

詳細については、を参照してください。

## 公開バージョン

各バージョンと公開バージョンとの関係は、サーバーサイドバージョンを管理する上での核心的な概念です。プラットフォームは、バージョンの状態を表示して、公開バージョンに存在しない変更が現在ロードされているバージョンに含まれているかどうかを他のユーザーに知らせます。

ユーザーは、他のユーザーが公開した新しい変更を自分のバージョンに統合する必要があります。このプロセスは、最新の更新が他のアクティブなバージョンに常に含まれるようにし、同時活動中の競合を防ぐのに役立ちます。

### バージョン状態

バージョン状態ラベルは、現在のバージョンと最新の公開バージョンを比較します。公開バージョンにあなたの現在のバージョンに存在しない変更がある場合、それを知らせます。これらの変更を追跡することで、他のユーザーからの公開更新を組み込むことが確実になります。

[プロファイルスイッチャー]()と[保存/公開ウィンドウ]()は、バージョンの状態を表示します。

バージョンの状態は以下の通りです：

* **最新の状態です**：現在のバージョンは最新の公開バージョンと一致しており、最後の公開以降変更はありません。
* **公開バージョンより先行しています**：あなたのバージョンには未公開の変更が含まれています。公開されると、他のユーザーに通知され、あなたの変更を彼らのバージョンに統合することができます。これにより、彼らはあなたの公開した変更に追いつき、それを基に構築することができます。
* **公開バージョンより遅れています**：別のユーザーがあなたのバージョンに表示されていない更新を公開しました。最新の状態を維持するために、これらの更新を統合します。この状態メッセージは他の状態メッセージより優先されるため、公開バージョンにあなたのバージョンに統合する必要がある変更がある場合は常に知ることができます。

## 同時利用ユーザー

サーバーサイドプラットフォームは、同時にログインしている複数のユーザーからの変更を管理するサポートを提供します。

プラットフォームは、他のユーザーが変更を加えたり公開したりしたときにアプリ内通知を表示します。一人のユーザーがバージョンを公開すると、他のログイン中のユーザーはそれらの公開された変更を統合する必要があります。これにより、競合を避け、連続性を確保します。プラットフォームはまた、バージョンの状態を表示して、公開バージョンとの関係を示します。

競合を避けるために、基本的な公開戦略と推奨される[ベストプラクティス]()に従ってください。これにより、他の変更の意図しない上書きや省略を防ぐことができます。

詳細については、[同時利用ユーザー]()を参照してください。

## 権限

**保存/公開**インターフェースで利用可能なアクションは、プロファイルと公開の権限によって決まります：

* 機能の編集権限はプロファイルの変更を保存することを許可します。
* サーバーサイドの公開権限はプロファイルバージョンの公開を許可します。
