---
title: Docereeコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Docereeコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/doceree-connector/
---
## コネクタのアクション

| **アクション名** | **AudienceStream** | **EventStream** |
| --- | --- | --- |
| ユーザーNPIを追加 | ✓ | ✗ |
| ユーザーNPIを削除 | ✓ | ✗ |

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法の一般的な指示については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **ユーザー名**  
必須：Docereeアカウントのユーザー名。
* **パスワード**  
必須：Docereeアカウントのパスワード。
* **環境**  
必須：Docereeで使用している環境を選択します。Tealiumおよび/またはDocereeの担当者が**デモ**を使用するよう指示しない限り、**プロダクション**を使用します。

オーディエンスリストを追加するには：

1. **オーディエンスリストを追加**をクリックします。
1. オーディエンスに関連付けられたDocereeアカウント名を入力します。
1. 作成するオーディエンス名を入力します。
1. **追加**をクリックします。

コネクタの構成が完了したら、**完了**をクリックします。

## アクション構成 — パラメータとオプション

**続行**をクリックしてコネクタアクションを構成します。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション — ユーザーNPIを追加

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量のデータ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション](https://docs.tealium.com/batched-actions/)を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

*   リクエストの最大数：1000
*   最も古いリクエストからの最大時間：10分
*   リクエストの最大サイズ：1 MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| アカウント | このオーディエンスに関連付けられたDocereeアカウント。 |
| オーディエンスID | ユーザーを追加したいオーディエンス。 |
| NPI | ユーザーの一意の識別子（NPI）。 |

### アクション — ユーザーNPIを削除

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| アカウント | このオーディエンスに関連付けられたDocereeアカウント。 |
| オーディエンスID | ユーザーを削除したいオーディエンス。 |
| NPI | ユーザーの一意の識別子（NPI）。 |
