---
title: 管理者ロール
description: この記事では、プラットフォームの権限システムにおける管理者ロールについて説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/account-org/admin-roles/
---
## 仕組み

管理者ロールは、クライアント側およびサーバー側のユーザーを管理し、アカウントレベルの機能を管理し、プロファイルのメンバーシップと構造を管理するためのアカウントアクセスレベルのセットを定義します。アカウントマネージャーは、他のユーザーにアカウントと製品機能の管理を委任するために管理者ロールを使用できます。

以下の管理者ロールが利用可能です：

* [アカウント管理者](#account-admin)
* [ユーザー管理者](#user-admin)
* [技術管理者](#technical-admin)
* [プライバシー管理者](#privacy-admin)
* [プロファイル管理者](#profile-admin)
* [標準ユーザー](#standard-user)

 管理者ロールと権限グループの違いは、管理者ロールがアカウントの側面を管理するのに対し、権限グループはプロファイルの側面を管理することです。 

### デフォルトのアカウント管理者

アカウント管理者が権限の強制を有効にすると、システムは自動的に以前に「アカウント管理」権限を持っていたすべてのユーザーにアカウント管理者ロールを割り当てます。

この自動権限割り当ては、プラットフォームの権限が有効になったときに少なくとも1人のユーザーがアカウント管理者ロールを持っていることを保証します。

## ロール

アカウント内のユーザーに以下の管理者ロールを付与できます：

### アカウント管理者

アカウント管理者ロールは、アカウントへの完全な権限とアクセスを持っています。アカウント管理者ロールには、すべてのアカウントレベルの権限とすべてのプロファイルレベルの権限が含まれており、クライアント側およびサーバー側の公開権限も含まれます。

さらに、アカウント管理者はアカウントの権限強制を制御し、アカウントをレガシー権限からプラットフォーム権限に変更します。詳細については、[権限強制]()を参照してください。

 アカウント内に少なくとも1人のユーザーがアカウント管理者ロールを持っている必要があります。あなたがアカウント内で唯一のアカウント管理者ロールを持つユーザーの場合、自分自身からこのロールを削除することはできません。 

### ユーザー管理者

ユーザー管理者ロールは、以下の構成にアクセスできます：

* **権限の管理**：権限グループの作成、編集、削除。また、ユーザーを権限グループに追加または削除し、プロファイルを権限グループに割り当てることもできます。
* **ユーザーの管理**：アカウントからユーザーを追加、編集、削除します。
* **多要素認証**：アカウントで[多要素認証]()を有効または無効にします。
* **他のユーザーのMFAリセット**：アカウント内の他のユーザーの多要素認証トークンをリセットします。
* **パスワードポリシーの構成**：アカウントの[パスワードポリシー]()を管理します。
* **SSO管理**：[シングルサインオン(SSO)]()を有効にし、無効にし、管理します。
* **インサイト管理**：[Tealium Insights]()内のユーザーロールを管理します。

また、ユーザー管理者ロールはアカウント上のすべてのプロファイルを閲覧できます。

### 技術管理者

技術管理者ロールは、以下の構成にアクセスできます：

* **ファーストパーティドメイン** - [ファーストパーティドメイン]()を管理し、ドメイン名を入力し、証明書を更新します。
* **GitHubアカウント** - アカウントを[GitHubアカウント]()にリンクし、Advanced JavaScript Code拡張機能で使用します。

### プライバシー管理者

プライバシー管理者ロールは、ユーザー管理者ロールを持つユーザーにのみ付与できます。プライバシー管理者ロールは、以下の構成にアクセスできます：

* **同意管理**：すべてのプロファイルで使用される[同意パラメータと言語]()を管理します。
* **PIIの表示と管理**：個人識別情報（PII）ユーザー権限を管理し、[制限されたデータ]()を持つ属性を表示および編集します。
* **タグマーケットポリシー**：このアカウントで使用可能なタグを制御するために、[タグマーケットポリシー]()を有効にし、無効にし、構成します。

### プロファイル管理者

プロファイル管理者ロールは、クライアント側のプロファイルとプロファイル構成を管理する権限を持っています。このロールにはプロファイルの編集や公開の権限は含まれておません。これらの権限は権限グループを通じて付与され、プロファイル管理者が構成できます。

* **プロファイルライブラリの管理**：[プロファイルライブラリを管理]()します。
* **プロファイルの管理**：[プロファイルを作成および管理]()します。 プラットフォームを通じてクライアント側のプロファイルのみを作成できます。サーバー側のプロファイルを作成するには、Tealiumサポートに連絡してください。

### 標準ユーザー

標準ユーザーロールは、グループ権限を通じてすべての権限を受け取ります。他の管理者ロールに割り当てられていないユーザーは、標準ユーザーロールを受け取ります。

## ユーザーの管理者ロールを管理する

ユーザーの管理者ロールを編集するには：

1. 管理メニューで**権限の管理**をクリックします。
1. **ユーザー**タブをクリックします。
1. 編集したいユーザーをクリックします。**ユーザー詳細**スライドアウトが表示されます。
1. **アカウント権限**タブをクリックし、**編集**をクリックします。
1. 必要な管理者ロールをユーザーに追加または削除します。
    * インターフェースは、そのロールに必要な追加の管理者ロールやPII権限を自動的に選択します。
1. 変更を完了したら、**完了**をクリックします。

ユーザーの管理者ロールへの変更は即時に有効になります。

また、チェックボックスと**一括アクション**を使用して、複数のユーザーに一度にロールを割り当てたり解除したりすることもできます。