---
title: Tealiumデータソースを使用した訪問の識別
description: この記事では、Tealiumデータソースを使用してアップロードしたデータの訪問識別がどのように機能するかについて説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/data-sources/visitor-identification/
---
 AudienceStreamのVisitor ID Mappingを無効にすると、訪問のスティッチングにエラーが発生する可能性があります。最適な訪問スティッチングの結果を得るためには、訪問IDマッピングを有効にしておくことをお勧めします。


## それはどのように機能するのか

ファイルインポートまたはSnowflakeデータソースを使用してオフラインの顧客データをアップロードすると、各インポートされた行はイベントとして処理されます。インポートしたデータをウェブ、モバイル、またはHTTP APIなどの他のソースとスティッチするためには、データソースの各行に、データを顧客に関連付ける一意の訪問IDが含まれている列があることを確認してください。

 詳細については、[訪問スティッチングについて]()を参照してください。

訪問IDマッピングを使用すると、訪問ID属性の値を1つ以上、データの訪問識別列に割り当てることができます。訪問ID列の値は`tealium_visitor_id`に割り当てられ、既存の訪問プロファイルにマッチします。訪問ID属性にマップされた任意の列に値がない場合、ランダムな`tealium_visitor_id`値が生成されます。

以下の例は、各行/イベントの`tealium_visitor_id`がどのように構築されるかを示しています：

`__acme_main__1234_100120394__`

以下のパラメータを使用します：
* `acme` - アカウント名。
* `main` - Tealium Customer Data Hubのプロファイル名。
* `1234` - AudienceStreamの訪問ID属性の数値ID。
* `100120394` - CSVファイルから取得され、訪問ID属性に構成される値。

訪問IDについての詳細は、[匿名ID、ユーザー識別子、訪問ID属性]()を参照してください。

## 訪問IDマッピングを無効にするタイミング

ファイルインポートまたはSnowflakeデータソースの構成中にAudienceStreamのVisitor ID Mappingを有効にする必要がない特定のユースケースがあります：

* TealiumのプロファイルがAudienceStreamを有効にしていない。
* ウェブやアプリでユーザーを識別するためにAudienceStreamが使用しているのと同じ匿名訪問IDに基づいたデータをインポートしている。この場合、AudienceStreamのVisitor ID Mappingを無効にし、代わりにこの訪問IDを含む列をイベント属性`tealium_visitor_id`に直接マップします。

## 属性のエンリッチメントを使用するタイミング（ファイルインポートのみ）

以下のケースでは、最適な訪問スティッチングの結果を得るために、CSVファイルのソースデータを変更します。CSVファイルのデータを編集することができない場合は、手動で訪問ID属性のエンリッチメントを使用します。

* アップロードされたファイルには、訪問識別列に誤った値が含まれている可能性があります。Tealiumにアップロードする前に誤った値を除去するためのデータフィルタリングができない場合は、AudienceStreamのVisitor ID Mappingを無効にし、訪問IDのエンリッチメントを手動で構成します。 ファイルに誤った訪問IDの値が含まれており、訪問IDマッピングが有効になっている場合、訪問IDの値を検証することはできず、訪問スティッチングにエラーが発生する可能性があります。
* ファイルインポートを通じてアップロードしたデータを訪問IDに割り当てる前に変換する必要があります。例えば、列の値を連結、小文字化、または接頭辞や接尾辞を適用する必要があります。可能な限り、必要な変換をソースCSVファイルの列として含めることをお勧めします。ファイル自体に変換を含めることができない場合は、AudienceStreamのVisitor ID Mappingを無効にし、訪問IDのエンリッチメントを手動で構成します。
