---
title: CJユニバーサルタグ構成ガイド
description: この記事では、CJユニバーサルタグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/cj-universal-tag/
---
CJユニバーサルタグは、Chrome、Safari、Firefoxなどのトラッキング制限があるブラウザを含むすべてのブラウザでプログラムの完全性を保ちながらトラッキング保護を提供します。この次世代タグは、状況に応じたコミッショニングのための縦型属性やトランザクションレベルの洞察など、高度なトラッキング機能を有効にすることで、CJネットワークでの成功を支援します。ユニバーサルタグはまた、アフィリエイトの増分性やクロスチャネル顧客ジャーニーのレポートなど、将来の機能エンリッチメントの基盤としても機能します。

## タグのヒント

* 注文IDが構成されている場合、コンバージョンタグが存在します。
* CJのクライアント統合チームは、このタグをバンドルしないことを推奨します。
* 以下のEコマース拡張パラメータをサポートします：
    * 注文ID (`_corder`)
    * 小計 (`_csubtotal`)
    * 通貨 (`_ccurrency`)
    * 顧客ID (`_ccustid`)
    * 商品IDリスト (`_cprod`)
    * 数量リスト (`_cquan`)
    * 価格リスト (`_cprice`)
    * 割引リスト (`_cpdisc`)
* マッピングを使用して、タグ構成をオーバーライドまたは動的に構成します。

## タグの構成

タグマーケットプレイスにアクセスして新しいタグを追加します。詳細については、[タグについて]()を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **プロキシパス**：  
CJのサーバーへのリバースプロキシを構成して、この統合の全利点を受け取ります。例：`//yourdomain.com/proxydir/tags/&lt;YOUR_TAG_ID&gt;/tag.js`。
* **CJホストタグID**：  
リバースプロキシを構成できない場合は、CJホストタグIDを入力してCJホストタグを使用します。CJのクライアント統合チームがこの値を提供します。
例：`//www.mczbf.com/tags/&lt;TAG_ID&gt;/tag.js`。
* **アクショントラッカーID**：  
CJのクライアント統合チームが提供する静的値。
* **CJエンタープライズID**：  
CJのクライアント統合チームが提供する静的値。
* **ページ訪問を有効にする**：  
変換ページを除くすべてのページでCJページ訪問タグを有効にします。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `proxyPath` | プロキシパス。 |
| `tagId` | CJホストタグID。 |
| `actionTrackerId` | アクショントラッカーID。 |
| `enterpriseId` | CJエンタープライズID。 |
| `enablePageVisit` | ブール値。ページ訪問タグを有効にします。 |
| `bypassChannel.name` | バイパスチャネル名。 |
| `bypassChannel.timestamp` | バイパスチャネルタイムスタンプ。 |

### ページ訪問

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `pageType` | ページタイプ。 |
| `emailHash` | メールアドレスのSHA-256ハッシュ。 |
| `referringChannel` | 参照チャネル。 |

### Eコマース

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `order_id` | 注文ID（`_corder`をオーバーライド）。 |
| `order_subtotal` | 小計（`_csubtotal`をオーバーライド）。 |
| `order_currency` | 通貨（`_ccurrency`をオーバーライド）。 |
| `order_coupon_code` | プロモコード（`_cpromo`をオーバーライド）。 |
| `order_discount` | 割引。 |
| `customer_id` | ユーザーIDまたは顧客ID（`_ccustid`をオーバーライド）。 |
| `product_id` | 商品IDの配列（`_cprod`をオーバーライド）。 |
| `product_quantity` | 商品数量の配列（`_cquan`をオーバーライド）。 |
| `product_unit_price` | 商品単価の配列（`_cprice`をオーバーライド）。 |
| `product_discount` | 商品割引の配列（`_cpdisc`をオーバーライド）。 |
| `brand` | 購入したアイテムのブランド。 |
| `brandId` | ブランド識別子。 |
| `category` | 購入したアイテムのカテゴリ。 |
| `customerStatus` | 顧客ステータス。 |
| `delivery` | 配送方法。 |
| `marketingChannel` | マーケティングチャネル。 |

### ロイヤリティ

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `loyaltyEarned` | 獲得したロイヤリティポイント。 |
| `loyaltyFirstTimeSignup` | 初回サインアップ時のロイヤリティ。 |
| `loyaltyLevel` | ロイヤリティレベル。 |
| `loyaltyRedeemed` | 交換したロイヤリティポイント。 |
| `loyaltyStatus` | ロイヤリティステータス。 |

