---
title: Redditカスタムオーディエンスコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Redditカスタムオーディエンスコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/reddit-custom-audiences-connector/
---
## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：Reddit API
* APIバージョン：v3
* APIエンドポイント：`https://ads-api.reddit.com/api/v3`
* ドキュメンテーション：[Reddit API](https://ads-api.reddit.com/docs/v3)

## バッチ制限
  
このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* リクエストの最大数：1,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：1 MB

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| ユーザーをカスタムオーディエンスに追加 | ✓ | ✗ |
| ユーザーをカスタムオーディエンスから削除 | ✓ | ✗ |

## 構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法の一般的な指示については、[コネクタについて]()を参照してください。
このコネクタを追加すると、ベンダーのデータプラットフォームポリシーを受け入れるように求められます。

コネクタを追加した後、以下の構成を行います：

* **アカウントID**  
必須。変換イベントが所属するReddit広告アカウントのID。これはReddit広告UIの**変換イベント**の下で`Pixel ID`として見つけることができます。


### ユーザーをカスタムオーディエンスに追加

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| オーディエンス | ユーザーが追加されるオーディエンス。 |
| ユーザー識別子タイプ | ユーザー識別子は次のタイプのいずれかになります：`メールアドレス`、`MAID`、または`メール＆MAID`。 |
| ユーザー識別子 | ユーザーの識別子。メールアドレスを正規化するには、先頭と末尾の空白を削除し、すべての文字を小文字に変換してからハッシュ化します。すべての値はSHA-256でハッシュ化する必要があります。**ユーザー識別子タイプ**が`メール＆MAID`の場合、最初の値はメール、2番目の値はMAIDでなければなりません。 |
| ユーザー識別子はすでにハッシュ化されています | ユーザー識別子がすでにハッシュ化されている場合は、チェックボックスを選択します。 |

 新しく作成したオーディエンスが**オーディエンス**ドロップダウンリストに表示されない場合は、**Reddit Audience Manager**ページから**オーディエンスID**（通常は`ca.xxxxxxxxxxx`の形式）をコピーし、コネクタの**オーディエンス**セクションに貼り付けてデータを送信します。 

### ユーザーをカスタムオーディエンスから削除

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| オーディエンス | ユーザーが削除されるオーディエンス。 |
| ユーザー識別子タイプ | ユーザー識別子は次のタイプのいずれかになります：`メールアドレス`、`MAID`、または`メール＆MAID`。 |
| ユーザー識別子 | ユーザーの識別子。メールアドレスを正規化するには、先頭と末尾の空白を削除し、すべての文字を小文字に変換してからハッシュ化します。すべての値はSHA-256でハッシュ化する必要があります。**ユーザー識別子タイプ**が`メール＆MAID`の場合、最初の値はメール、2番目の値はMAIDでなければなりません。 |
| ユーザー識別子はすでにハッシュ化されています | ユーザー識別子がすでにハッシュ化されている場合は、チェックボックスを選択します。 |

 新しく作成したオーディエンスが**オーディエンス**ドロップダウンリストに表示されない場合は、**Reddit Audience Manager**ページから**オーディエンスID**（通常は`ca.xxxxxxxxxxx`の形式）をコピーし、コネクタの**オーディエンス**セクションに貼り付けてデータを送信します。 
