---
title: Tealium Insightsについて
description: この記事では、Tealium Customer Data Hubのビジネスインテリジェンス機能を提供するTealium Insightsについての情報を提供します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/insights/about/
---
Insightsは、AWS QuickSightによって提供されるカスタマイズ可能なレポーティングツールです。Insightsは、EventDBからのイベントデータとAudienceDBからの訪問および訪問データを視覚化する事前定義されたダッシュボードを提供します。これらのダッシュボードは、Tealiumによって定義された事前定義の属性に基づいており、デフォルトですべてのプロファイルで利用可能です。

また、新しい分析を作成し、それをダッシュボードとして公開することによってカスタムダッシュボードを作成することもできます。詳細については、[分析の管理]()を参照してください。

収集されたデータの量や品質、トリガーされたアクションの成功/失敗率などの運用データや、顧客体験チャネルへのトラフィックやオーディエンスセグメントの人口などの顧客行動データの視覚化を作成することができます。

Insightsはアカウントで有効にする必要があります。詳細については、カスタマーサクセスマネージャーにお問い合わせください。

## 要件

Insightsには以下のDataAccess製品が必要です：

* **EventDB** &amp;ndash; イベントデータに基づくダッシュボードには有効である必要があります。
* **AudienceDB** &amp;ndash; 訪問および訪問データに基づくダッシュボードには有効である必要があります。

## 仕組み

Insightsは、事前定義されたダッシュボードを生成するために使用できるダッシュボードテンプレートを提供します。テンプレートは、データセット（データのソース）とダッシュボードに使用されるフィールド、表示されるグラフのタイプを指定します。詳細については、[テンプレートについて]()および[ダッシュボードの管理]()を参照してください。

テンプレートを使用すると、データセットとダッシュボードを構成する必要なく、データの事前定義されたダッシュボードを迅速に生成することができます。生成されたダッシュボードはPDFまたはCSVにエクスポートしてダウンロードすることができます。

ダッシュボードエラーが発生した場合は、**テンプレート &gt; テンプレート詳細**画面を確認してください。データセットを更新する必要があるかもしれません。詳細については、[データセットの更新]()を参照してください。

### カスタムダッシュボード

カスタムダッシュボードを作成するには、分析を作成します。分析では、データセット、グラフに含めるデータセットのフィールド、およびダッシュボードのグラフが指定されます。既存のデータセットを使用するか、既存のデータソースに基づいて新しいデータセットを構成することができます。分析を作成した後、それをダッシュボードとして公開することができます。

#### カスタムダッシュボードのエクスポートとインポート

複数のプロファイルでカスタムダッシュボードを作成する必要がないようにするために、カスタムダッシュボードをJSONファイルにエクスポートし、このJSONファイルを他のプロファイルにインポートすることができます。詳細については、[カスタムダッシュボードのエクスポート]()を参照してください。

### データセット

事前定義されたダッシュボードのデータセットは、DataAccess（EventDBおよびAudienceDB）に格納されている事前定義の属性に基づいています。データセットは編集可能です。

Insightsは、すべての事前定義されたダッシュボードに対してSPICE（Super-fast Parallel In-memory Calculation Engine）データセットを使用します。SPICEデータセットのデータは、Amazon QuickSightが使用するクイックアクセスメモリに格納されます。

事前定義されたダッシュボードが生成されると、Insightsデータセットは自動的に作成されます。各事前定義ダッシュボードには独自のデータセットがあります。

## 著者と読者の役割

 Insightsのユーザーは、Insights機能への閲覧アクセスを持つ権限グループのメンバーでもある必要があります。詳細については、[管理者の役割]()および[権限グループ]()を参照してください。Insightsユーザーの役割を管理するには、カスタマーサクセスマネージャーにお問い合わせください。

Insightsは以下のユーザー役割を提供します：

* **全ユーザー** &amp;ndash; デフォルトでは、プロファイル内のすべてのユーザーは次のことができます：
    * テンプレートからダッシュボードを生成および更新する。
    * カスタムダッシュボードをエクスポートまたはインポートする。
    * ダッシュボードを閲覧し、ダッシュボードのPDFを作成する。
* **リーダー** &amp;ndash; リーダー役割のユーザーは、デフォルトの権限に加えて、次のことができます：
    * ダッシュボードの既存のメールスケジュールに登録する。
    * ダッシュボードビジュアルの閾値アラートを作成および管理する。
* **著者** &amp;ndash; 著者役割のユーザーは、デフォルトおよびリーダーの権限に加えて、次のことができます：
    * ダッシュボードを作成し、他のユーザーと共有する。
    * 分析およびデータセットを作成する。
    * 事前定義された分析を編集し、新しい分析として保存する。
    * 事前定義された分析からダッシュボードを作成する。
    * ダッシュボードのメール配信スケジュールを作成し、登録する。

プロファイルごとに5つのリーダー役割と2つの著者役割が提供されます。追加のリーダーおよび著者役割を購入することができます。詳細については、カスタマーサクセスマネージャーにお問い合わせください。