---
title: 同意統合と目的グループの管理
description: この記事では、クライアント側の同意統合と目的グループを管理する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/consent/client-side/consent-integrations/manage/
---
Tealium iQ タグ管理ダッシュボードでは、同意統合画面を通じて同意統合を追加および構成することができます。

## 統合の追加

以下の手順に従って統合を追加してください：

1. **タグ管理 &gt; 同意統合** に移動します。
1. **&#43; 統合を追加** をクリックして、統合構成画面を開きます。

### ステップ 1: 統合の構成

1. **統合の構成** スライドアウトで、統合の説明的な名前を入力します。
1. **ベンダー** リストからベンダーを選択します。ベンダーの選択によっては、通常、統合したいCMP構成の識別子など、追加のフィールドが必要になる場合があります。
1. （オプション）デフォルトのベンダーカテゴリで統合を構成するには、**{Vendor}のデフォルトカテゴリで新しい目的グループを作成** を選択します。
1. 説明を入力します。
1. **次へ** をクリックします。

### ステップ 2: 施行ルール

ドロップダウンリストを使用して新しいルールを作成するか、既存のルールを選択します。このルールは同意統合を施行するタイミングを決定します。

新しいルールを作成するには：
1. **&#43; 新しいルール** をクリックします。
1. **ルールの追加** スライドアウトで、ロードルールの**タイトル**を追加し、必要に応じて**ノート**をオプションで追加します。
1. ドロップダウンリストから**変数**と**演算子**を選択し、**値**を入力します。
1. ANDロジックを使用して別の条件を追加するには、以下のいずれかを行います：
    * デフォルトの条件文の隣にある **&#43;** をクリックします。
    * 行メニューをクリックして **行の複製** を選択することにより、ANDロジックを使用して条件文のコピーを作成します。複製された条件文は必要に応じて編集できます。
1. ORロジックを使用して別の条件を追加するには、以下のいずれかを行います：
    * **&#43;OR** をクリックします。
    * 条件メニューをクリックして **複製** を選択することにより、ORロジックを使用して条件のコピーを作成します。複製された条件は新しい条件を作成するために編集できます。
1. 条件から条件文を削除するには、行メニューをクリックして **行を削除** を選択します。
1. **完了** をクリックします。

### ステップ 3: 公開場所

1. この統合の施行を適用したい環境を選択します。
1. **次へ** をクリックします。

### ステップ 4: 目的グループ

1. **目的グループ** ドロップダウンリストから統合のための目的グループを選択します。
    * ステップ1でデフォルトのベンダーカテゴリで統合を構成した場合は、以下の手順を完了してから統合を保存します：
        1. リストから **&amp;lt;Vendor&amp;gt; Default** を選択します。
    * ステップ4でデフォルトのベンダーカテゴリで統合を構成しなかった場合は：
        1. ドロップダウンリストから **&#43; 新しい目的グループ** を選択します。
        1. **新しい目的グループ** ダイアログで **目的グループを作成** をクリックします。**新しい目的グループ** 画面にリダイレクトされます。**統合の追加** ウィザードの進行状況は保存され、目的グループの構成後にリダイレクトされます。
        1. **目的グループ** ダイアログで、[目的グループの追加](#add-a-purpose-group) セクションの手順を完了して目的グループを追加します。
        1. **統合の追加** ウィザードで、**目的グループ** ドロップダウンリストから目的グループを選択します。
        統合の構成を完了するために **統合の追加** ウィザードにリダイレクトされます。
1. **保存** をクリックして新しい統合を作成します。

OneTrustのデフォルトベンダーカテゴリを初めて使用する場合、統合を作成した後、[目的グループの編集](#edit-a-purpose-group) の手順に従って **Default** 目的グループにタグを割り当ててください。

## 目的グループの管理

目的グループを管理するには、**iQ タグ管理 &gt; 同意統合 &gt; 目的グループ** タブに移動します。

### 目的グループの追加

以下の手順に従って目的グループを追加してください：

1. **タグ管理 &gt; 同意統合** に移動します。
1. **&#43; 目的グループを追加** をクリックして、目的グループ構成モーダルを開きます。

#### ステップ 1: 目的グループ

1. 名前と説明を入力します。
1. **次へ** をクリックします。

#### ステップ 2: 目的

1. 目的の名前と説明を入力します。各目的の名前は、統合しているベンダーの同意カテゴリの名前と一致する必要があります。
1. 目的グループに複数の目的を作成することができます。目的グループにさらに目的を追加するには、**&#43; 目的を追加** をクリックします。
1. **次へ** をクリックします。

#### ステップ 3: Tealium iQ 目的

1. **Tealium タグ目的** から Tealium iQ にマップする目的を選択します。Tealium iQ はすべてのタグ操作を制御し、タグが機能するためには目的にマップされている必要があります。
1. **次へ** をクリックします。

#### ステップ 4: タグのマップ

すべてのタグはトリガーする前に目的にマップされている必要があります。

1. 新しく作成した目的にタグをマップするために、各タグに対して **割り当て/マップ** をクリックし、ドロップダウンリストからそのタグにマップしたい目的を選択します。
1. 各タグのタグ再発火を有効または無効にするには、**タグ再発火** 列の **OFF/ON** ボタンを切り替えます。タグ再発火についての詳細は、[タグ再発火]()を参照してください。
1. 新しい目的グループを作成するために **保存** をクリックします。

### 目的グループの編集

以下の手順に従って目的グループを編集してください：

1. 編集したい目的グループの横にあるオプションアイコンをクリックします。
1. **編集** をクリックして、目的グループ構成を開きます。
1. 編集したいセクションのタブをクリックします。新しいデフォルト目的グループにタグをマップするには、**タグをマップ** をクリックします。
1. 変更を保存するために **保存** をクリックします。

Tealium iQ タグ管理でサポートされているベンダー統合の構成方法のステップバイステップの例については、[同意統合ガイド]()を参照してください。