---
title: Amazon Advertising DSPコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Amazon Advertising DSPコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/amazon-advertising-dsp-connector/
---
 このコネクタは現在非推奨です。現在のコネクタについては、[Amazon Ads Audience Management connector]()を参照してください。 

Amazon Ads APIは、Amazonの広告主とAmazon Advertising Partner Networkのメンバーが広告操作をプログラム的に管理することを可能にします。TealiumのAmazon Ads Data Provider APIとの統合により、クライアントはAmazon Ads DSP内のオーディエンスから訪問を追加したり削除したりすることができます。

## コネクタのアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|ハッシュ化されたレコードを追加| ✓| ✗|
|オーディエンスに追加| ✓| ✗|
|オーディエンスから削除| ✓| ✗|

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法の一般的な指示については、[About Connectors]()の記事を参照してください。

 このコネクタを追加すると、ベンダーのデータプラットフォームポリシーを受け入れるように求められます。 

コネクタを追加したら、以下の構成を構成します：

* **API Base URLs**  
API Base URLを選択します。

* **Amazon Advertiser ID**  
Amazon AdvertisingアカウントIDを入力します。

また、Amazonとの接続を確立する必要があります。**Establish Connection**をクリックし、ページの指示に従ってTealium Connector AppをAmazon Advertisingアカウントに接続します。

コネクタの構成が完了したら、**Done**をクリックします。

## アクション構成 - パラメータとオプション

**Continue**をクリックしてコネクタのアクションを構成します。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

Amazon Advertising DSPコネクタは以下のアクションをサポートしています：

* ハッシュ化されたレコードを追加

* オーディエンスに追加

* オーディエンスから削除

以下のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション - ハッシュ化されたレコードを追加

このアクションは、ハッシュ化されたPIIと外部識別子（例えば、顧客ID）をAmazon DSPに送信し、Amazonのショッパーとハッシュ化された顧客レコード（名前、メール、モバイル、住所、郵便番号を含む）をマッチさせるために使用されます。広告主はその後、データプロバイダAPIを使用して、以前に送信した外部識別子を使用して顧客をオーディエンスに追加することができます。

例えば、訪問がプロフィールにメールと顧客IDが両方存在するときに参加する**Known Customer**オーディエンスを構成します。次に、訪問が**Known Customer**オーディエンスに参加するときにトリガーされる**Add Hashed Record**アクションを持つAmazon DSPコネクタを構成します。コネクタのアクションは、ハッシュ化されたメールと顧客IDをAmazonに送信します。その顧客IDは後で、その訪問を**Add to Audience** Amazon DSPコネクタアクションを介してオーディエンスに追加するために使用することができます。

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量のデータ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[Batched Actions]()を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が満たされるか、プロフィールが公開されるまでキューに入れられます：

* リクエストの最大数：5000
* 最も古いリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：5MB

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|外部ID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;このレコードの外部識別子。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;これは、呼び出し元の独自の識別空間でレコードに固有のIDであることができます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;この識別子はAmazon Adsのハッシュ化されたレコードとマッチし、その後ユーザーをオーディエンスに追加するために使用することができます。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|メールアドレス（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;メールアドレス。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|メールアドレス（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;メールアドレス。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|名（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;名。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|名（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;名。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|姓（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;姓。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|姓（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;姓。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|通りの住所（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;通りの住所。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|通りの住所（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;通りの住所。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|電話番号（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;電話番号。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|電話番号（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;電話番号。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|市区町村（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;市区町村。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|市区町村（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;市区町村。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|郵便番号（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;郵便番号。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|郵便番号（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;郵便番号。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|州（既にSHA256でハッシュ化）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;州。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;既にハッシュ化されている場合は、**Already SHA256 Hashed**オプションを使用します。空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化された値を提供します。 &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|州（SHA256ハッシュを適用）|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;州。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;SHA256でハッシュ化する必要があります。 &lt;/li&gt;&lt;li&gt;**Apply SHA256 Hash**オプションをプレーンテキストの値とともに使用します。コネクタはこの値を空白を削除し、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

#### ハッシュ化された属性

マッピングされた値は、Amazonの[Hashed Audience documentation](https://advertising.amazon.com/dsp/help/ss/en/audiences/advertiser-audiences/advertiser-hashed-audience/#GA6BC9BW52YFXBNE)に従って正規化およびハッシュ化する必要があります。

### アクション - オーディエンスに追加
このアクションは、Amazon DSP内のオーディエンスに訪問を追加するために使用されます。例えば、訪問が特定のライフタイム支出閾値に達したときに、特定のAmazon DSPオーディエンスに訪問を追加してリターゲティングすることができます。

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量のデータ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* リクエストの最大数：2000
* 最も古いリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：1 MB

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|オーディエンスID| 既存のTealium作成のAmazonオーディエンスを使用するには、既存のTealiumコネクタアクション構成にあるTealiumオーディエンスIDを入力します。&lt;br&gt; Amazon DSPで新しいオーディエンスを作成するには、**オーディエンスを作成**をクリックして以下の情報を入力します：&lt;ul&gt;&lt;li&gt;新しいAmazon DSPオーディエンスの名前&lt;/li&gt;&lt;li&gt;説明&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ユニークな外部オーディエンスID&lt;/li&gt;&lt;li&gt;2文字の国コードのカンマ区切りリスト。これは、ユーザーオーディエンスデータのソースを表すDMA関連フィールドです。デフォルト値は`UNKNOWN`です。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;オーディエンスを選択または作成した後、**オーディエンスIDを確認**をクリックして、オーディエンスが正しいことを確認します。 |
|外部ID| 以前にハッシュマッチングを介してAmazonに送信された外部ID。|
|MAID| モバイル広告識別子。|
|Amazon Cookie| クッキーシンクを介して取得したクッキー。|

### アクション - オーディエンスからの削除

このアクションは、Amazon DSP内のオーディエンスから訪問を削除するために使用されます。例えば、訪問がAudienceStreamオーディエンスを離れるときに、特定のAmazon DSPオーディエンスから訪問を削除してリターゲティングされないようにすることができます。

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量のデータ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、以下のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* リクエストの最大数：2000
* 最も古いリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：1 MB

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|オーディエンスID| 既存のTealium作成のAmazonオーディエンスを使用するには、そのIDを入力し、**オーディエンスIDを確認**をクリックして、オーディエンスが正しいことを確認します。&lt;br&gt; &#34;オーディエンスに追加&#34;アクション構成で作成したオーディエンスIDをコピーすることができます。この名前は、既存のTealiumコネクタアクション構成からコピー＆ペーストしてください。Amazonインターフェースに表示されているIDからではありません。|
|外部ID| 以前にハッシュマッチングを介してAmazonに送信された外部ID。|
|MAID| モバイル広告識別子。|
|Amazon Cookie| クッキーシンクを介して取得したクッキー。|

## 統合戦略

Amazon DSPオーディエンスに訪問を追加する際のユーザー識別には3つのオプションがあります：

* Cookie ID
* 外部ID
* MAID

使用するユーザー識別子によって、統合戦略が異なります。

### Cookie ID

Cookie ID識別子は、Amazonシステム内の第三者クッキーにマッチした第一者識別子で、このCookie ID識別子は、ブラウザレベルで匿名の訪問をターゲットにするために使用できます。Amazon Advertising Cookie Matching Service TiQタグは、第一者の`tealium_visitor_id`をAmazonにマッチングするための簡単な統合を提供します。

訪問または訪問レベルの属性を作成して、この`tealium_visitor_id`値を保持することができます。この属性は、Amazon DSPコネクタでCookie IDにマッピングされます。

### 外部ID

外部IDは、訪問のためのユニークな識別子で、まずAmazon DSPシステムでハッシュ化されたPIIとマッチングされます。このIDは、顧客IDのようなクライアントが所有する識別子であるか、または`tealium_visitor_id`のようなTealiumが生成する識別子であることができます。識別子は訪問のライフタイムにわたって持続し、デバイスごとに変更されるべきではありません。

**オーディエンスに追加**アクションで外部IDを使用する前に、顧客はまずIDとハッシュ化されたPIIを**ハッシュレコードを追加**アクションを使用してAmazonに送信する必要があります。

以下の2つの例の実装は、ハッシュ化されたPIIとしてメールが使用され、メールアドレスが訪問スコープの属性でキャプチャされると仮定しています：

#### 顧客IDの例

以下の例では、`Customer ID`がクライントシステムによって構成された訪問スコープの属性であると仮定しています：

1. `Customer Email`と`Customer ID`の両方がプロファイルに存在するときに訪問が参加する**Known Customer**オーディエンスを構成します。
1. 訪問が**Known Customer**オーディエンスに参加するときにトリガーされる**Add Hashed Record**アクションを持つAmazon DSPコネクタを構成します。
1. このアクションでは、`Customer ID`を`External ID`として、`Customer Email`をハッシュ化された識別子としてマッピングします。
1. コネクタのアクションは、ハッシュ化されたメールと顧客IDをAmazonに送信します。
1. `Customer ID`の値は、その後、訪問を**Add to Audience**コネクタアクションを介してオーディエンスに追加するために使用できます。

#### Tealium Visitor IDの例

1. 訪問スコープの属性`First Tealium VID`を構成します。これは、訪問スコープの属性が構成されていない場合に`tealium_visitor_id`イベント属性をキャプチャします。
1. `First Tealium VID`と`Customer Email`が構成されているときに訪問が参加する**Amazon DSP**オーディエンスを作成します。
1. 訪問が**Amazon DSP**オーディエンスに参加するときにトリガーされる**Add Hashed Record**アクションをAmazon DSPコネクタで構成します。
このアクションでは、`First Tealium VID`を`External ID`として、`Customer Email`をハッシュ化された識別子としてマッピングします。
1. `First Tealium VID`の値は、その後、訪問を**Add to Audience**コネクタアクションを使用してAmazonオーディエンスに追加するために使用できます。

### MAID

モバイル広告識別子（MAID）は、モバイル電話に関連付けられたユニークな擬似匿名識別子です。Cookie IDと同様に、この識別子はデバイスベースであり、PIIに依存していません。MAID識別子を保持する訪問レベルの属性を作成し、その後、ユーザー識別子として**Add to Audience**コネクタアクションで使用します。
