---
title: Convertroタグ構成ガイド
description: この記事では、Convertroタグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/convertro-tag-basic-configuration/
---
## タグの仕様と要件

### 仕様

* **名前**: Convertro
* **ベンダー**: Convertro (現在はAOLに買収されています)
* **タイプ**: アナリティクス/マーケティングアトリビューション

### 必要なもの

**サービス**: Convertroアカウント

**構成**:

* クライアントID

## Tealium iQでのタグ構成

### タグの追加

Tealium iQのタグマーケットプレイスは、さまざまなタグを提供しています。プロファイルにタグを追加する方法については、[こちら]()をクリックしてください。

### タグの構成

1. **タイトル** (必須): タグインスタンスを識別するための記述的なタイトルを入力します。
1. **クライアントID** (必須): あなたのユニークなクライアント識別子を入力します。この値は、Convertroが提供したユニバーサルボディタグの`cloudfront.net/`と`/live.js`の間に表示されます。例: `//dlivexoxxxxx.cloudfront.net/CLIENT-ID/live.js`

**ヒント**: このタグは、タグタブのリストの上部に配置します。

### ロードルールの適用

[ロードルール]()は、このタグのインスタンスをいつ、どこでロードするかを決定します。&#39;すべてのページでロード&#39;ルールは、デフォルトのロードルールです。特定のページでこのタグをロードするには、関連する条件で新しいロードルールを作成します。

**ベストプラクティス**: デフォルトの**すべてのページでロード**ルールはそのままにしておきます。これにより、タグはコンバージョンページを含むすべてのページでロードされます。

### マッピングの構成

[マッピング]()は、データレイヤーのデータソースからベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するシンプルなプロセスです。このタグの宛先変数は、マッピングツールボックスで利用可能です。

**注**: このタグには、[E-Commerce Extension]()の構成を推奨します。この拡張機能は、構成されている場合、必要な注文詳細（タイプ、ID、小計）を自動的に送信します。拡張機能によって構成された値を上書きする場合は、マッピングツールボックスの対応する宛先変数にマップする必要があります。以下に、拡張機能の変数をマップできる宛先のセットを示します。

* **イベントタイプ**: 注文/コンバージョンイベントのタイプ。  
 拡張機能は、`_ctype`変数をこの宛先にマップします。複数のイベントタイプをカンマ区切りのリストとして送信することができます
* **イベントID**: 注文/コンバージョンイベントの一意の識別子。  
 拡張機能は、`_corder`変数をこの宛先にマップします。
* **イベント値\***: 注文の小計、つまり、送料と税金を除いた金額値。  
 拡張機能は、`_csubtotal`変数をこの宛先にマップします。複数のイベント値をカンマ区切りのリストとして送信することができます

**\*** このタグのヒントの最初のエントリでは、誤って`event_value : _ctotal`と読まれています。E-Commerce Extensionは`_csubtotal`をイベント値にマップすることに注意してください。

注文詳細の他に、Convertroの`trackuser`関数呼び出しを使用して、顧客の住所情報を取得することができます。これには、E-Commerce Extensionで`_ccustid`変数（顧客の一意のID）が構成されている必要があります。以下は、trackuser関数呼び出しがサポートする宛先変数のリストです：

* **id** (顧客id、これはConvertroクライアントIDとは異なります)
* **city**
* **state**
* **zipcode**
* **country**

### ベンダードキュメンテーション

* [Convertro FAQs](http://www.convertro.com/resources/faq/)
* [About Convertro](http://www.convertro.com/about-us/)
