---
title: サーバーサイドのユーザー権限管理 FAQ
description: この記事では、Tealium Customer Data Hubのサーバーサイドユーザーと権限ロールの管理方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/administration/user-permissions/faq/
---
## よくある質問

#### ユーザーがクライアントサイドのプロファイルから削除された場合、サーバーサイドのプロファイルからも削除されますか？
いいえ。ユーザーがクライアントサイドとサーバーサイドの両方に存在する場合、一方からユーザーを削除しても他方には影響しません。

#### ユーザーにサーバーサイドのプロファイルへのアクセス権を付与し、クライアントサイドのプロファイルへのアクセスを許可しないことは可能ですか？
はい。ユーザーがすでにアカウントに存在し、サーバーサイドのプロファイルに対する権限が付与されている場合、**iQ Tag Management &gt; ユーザー管理**に移動し、そのユーザーをクライアントサイドのインターフェースから削除します。詳細については、上記のサーバーサイド専用ユーザーの追加を参照してください。

#### &#34;すべての現在および将来のプロファイル&#34;オプションは、サーバーサイドの権限にどのような影響を与えますか？
サーバーサイドのユーザーには影響ありません。すべてのサーバーサイドユーザーは、新しいサーバーサイドプロファイルに対してデフォルトの権限ロール**アクセスなし**を持っています。

#### ユーザーがサーバーサイドで1つのプロファイルのみにアクセス権を持ち、クライアントサイドではプロファイルへのアクセス権がない場合、どうなりますか？
ユーザーがログイン画面でサーバーサイドを選択すると、自動的にアカウント/プロファイルにロードされます。ユーザーがクライアントサイドにログインしようとすると、モーダルがアクセス拒否メッセージを表示します。

#### サーバーサイドの管理者は、サーバーサイドのプロファイルに対する自身の権限を変更できますか？
はい。**アカウント管理**権限によって付与されたサーバーサイドの管理者ユーザーは、自身を含むすべてのサーバーサイドユーザーの権限を変更できます。

#### サーバーサイドの管理者は、すべてのサーバーサイドプロファイルの管理権限を更新できますか？
はい。サーバーサイドの管理者ユーザーのアクセスは、**アカウント管理**権限によって付与されます。この権限レベルを持つユーザーは、サーバーサイドインターフェースの**ユーザー管理**画面にアクセスでき、すべてのプロファイルのユーザー権限を管理できます。

#### 新しいサーバーサイドの権限は、Omnichannel File Status APIにどのような影響を与えますか？
サーバーサイドの権限機能の最終リリース時に、[Omichannel File Status API]()へのアクセス制御が変更されます。[APIキーを使用してAPIに認証する]()標準要件に加えて、ユーザーは関連するCustomer Data Hubアカウントへの読み取りアクセスを持つ必要があります。[v1 API]()を使用するユーザーは、Customer Data Hubアカウントへの読み取りアクセスだけが必要です。

#### サーバーサイドの管理者は、アカウントに新しいユーザーを追加できますか？
いいえ。**アカウント管理**権限は、新しいユーザーの追加やアカウントからのユーザーの削除を許可するアクセス権を付与しません。プロファイルへのアクセスを削除することはできますが、新しいユーザーをアカウントに招待したり、ユーザーを完全にアカウントから削除したりすることは、iQ Tag Managementワークフローで**ユーザー管理**権限が割り当てられているユーザーだけができます。

#### この機能は、TiQ内でユーザー管理アクセスが付与または制御される方法を変更しますか？
いいえ。iQ Tag Managementの**ユーザー管理**権限は、ユーザーがビジネスアカウントからユーザーを追加または削除するアクセスを付与する権限のままです。**ユーザー管理**権限のみを持つユーザーは、サーバーサイドでの権限管理にアクセスできません。
