---
title: Xandrインスタントオーディエンスサービスコネクタ
description: この記事では、Xandrインスタントオーディエンスサービスコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/xandr-instant-audience-connector/
---
このコネクタの基盤となる統合は、Xandrインスタントオーディエンスサービスの機能を使用しており、アルファベータ段階にあるため、変更される可能性があります。[詳細を学ぶ](https://learn.microsoft.com/en-us/xandr/data-providers/instant-audience-service)

## 動作原理

Xandrインスタントオーディエンスサービスは、Xandr APIを使用して個々のユーザーや小グループのユーザーをセグメントに追加するサーバーサイドの方法です。バッチセグメントサービスを使用して大量のデータを定期的に送信するのではなく、Xandrインスタントオーディエンスサービスはリアルタイムに近い形でユーザーをセグメントに関連付けます。

## 前提条件

* TealiumのXandrメンバーIDと共有されたXandrメンバーID。

## アクションエンドポイント

```
https://streaming-data.appnexus.com/rt-segment
```

### バッチ処理とレート制限

このコネクタは、バッチリクエストを使用してベンダーへの大量データ転送をサポートします。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 500レコード
* 10分
* 1MBを超える場合

## はじめに

### 認証を取得する

Xandrインスタントオーディエンスサービスを使用し、この統合を有効にするには、Xandrにチケットを開いて、Tealiumのメンバー(`9537`)と共有する必要があります。

Xandrへの[サポートリクエスト](https://help.xandr.com/)に以下の情報を提供してください：

1. 任意の外部ユーザーID。
    * 例えば、Xandrとのマッピングを保存するために`mapUID`を使用する場合。
    * 別のメンバーの外部ユーザーIDを使用する場合は、その`member_id`を含めてください。
1. 他のメンバーに属するセグメント。
    * 関連する`member_ids`を提供します。TealiumのメンバーIDは`9537`です。
1. セグメントのデフォルトの有効期限。
    * 例えば、期限切れにならない、今から60日後に期限切れになるなど。
    * `EXPIRATION`を`seg`ブロックに含める場合、デフォルトの有効期限は使用されません。
1. 内部キャパシティプランニングの見積もり：
    * 投稿ごとのユニークユーザーIDの数。
    * 1日あたりの予想投稿数。
    * 投稿ごとのユニークセグメントの数。

Xandrは通常、これらのリクエストに1〜3営業日以内に対応します。

## バッチ制限

このアクションは、バッチリクエストを使用してベンダーへの大量データ転送をサポートします。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：500
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：1 MB

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|セグメントにユーザーを追加| ✓| ✓|
|セグメントからユーザーを削除| ✓| ✓|

## 構成の構成

**コネクタマーケットプレース**に移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて]()の記事を参照してください。

ソースを選択した後、**続行**をクリックし、次に**コネクタを追加**をクリックします。コネクタに名前を入力します。

コネクタの構成が完了したら、**完了**をクリックします。

## アクション構成 - パラメータとオプション

コネクタアクションを構成するには、**続行**をクリックします。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション - セグメントにユーザーを追加

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|AAID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;Android広告識別子。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;AndroidデバイスのモバイルデバイスID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`AEBE52E7-03EE-455A-B3C4-E57283966239`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Xandr/AppNexusユーザーID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;クッキーマッチエンドポイントによって返されるユーザーID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`12345678900987654321`&lt;/li&gt;&lt;li&gt;コネクタの構成に加えて、Cookie Matchタグのペアリングをお勧めします。このタグはデバイスIDの交換を行うクッキーシンクを実行し、以下に説明するサーバー間アクションを容易にします。([詳細を学ぶ]()) &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|IDFA|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;広告主のための識別子。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;iOSデバイスのモバイルデバイスID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`6D92078A-8246-4BA4-AE5B-76104861E7DC`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|MD5 UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;ユーザーIDのMD5ハッシュ値。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`4a8a2b374f463b7aedbb44a066363b81`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Open UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|SH1 UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;ユーザーIDのSHA1ハッシュ値。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`F12877BFFD9C07E7224C9A6EFB7A709F4E29FDEA`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|SHA1 MAC|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Tealium訪問ID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|有効期限|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;ユーザーとセグメントの関連付けの寿命（分単位）、読み取り開始時から計算。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ゼロ(`0`)の値は、セグメントが期限切れにならないことを意味します。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;マイナス一(`-1`)の値は、このセグメントからユーザーを削除することを意味します。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`1440`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|メンバーID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;このセグメントを所有するメンバーのID、またはデータプロバイダーTealiumによって共有されたセグメント。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`9537`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメントコード|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;セグメントのユーザー定義名。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`mysegment-003`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメントID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;セグメントID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`12693755`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|値|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;セグメントに割り当てる数値。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例： &lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

### アクション - セグメントからユーザーを削除

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|AAID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;Android広告識別子。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;AndroidデバイスのモバイルデバイスID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`AEBE52E7-03EE-455A-B3C4-E57283966239`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Xandr/AppNexusユーザーID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;クッキーマッチエンドポイントによって返されるユーザーID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`12345678900987654321`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|IDFA|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;広告主のための識別子。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;iOSデバイスのモバイルデバイスID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`6D92078A-8246-4BA4-AE5B-76104861E7DC`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|MD5 UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;ユーザーIDのMD5ハッシュ値。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`4a8a2b374f463b7aedbb44a066363b81`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Open UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|SH1 UDID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;ユーザーIDのSHA1ハッシュ値。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`F12877BFFD9C07E7224C9A6EFB7A709F4E29FDEA`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|SHA1 MAC|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|Tealium訪問ID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;非推奨、使用しないでください。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメントID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;セグメントID。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`12693755`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|セグメントコード|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;セグメントのユーザー定義名。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`mysegment-003`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|メンバーID|  &lt;ul&gt;&lt;li&gt;このセグメントを所有するメンバーのID、またはデータプロバイダーTealiumによって共有されたセグメント。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;例：`9537`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

## よくある質問


### この統合がサポートする例示的なユースケースは何ですか？

* **RTBにおける検索または時間に敏感なリターゲティング**  
バイヤーやDMPとして、検索リターゲティング機能を模倣したい場合にこのサービスが役立ちます。ユーザーが検索キーワードを入力すると、サーバーサイドのシグナルがトリガーされ、セグメントへのサーバーサイドの関連付けが行われます。その結果、ユーザーは自分の検索に関連する広告を見ることができ、コンテンツの即時の関連性を活用することができます。
* **ページパフォーマンスに敏感なターゲティング**  
ページの読み込みに負荷をかけたくないが、ページ上のピクセルを増やさずにリターゲティングを行いたい場合にこのサービスを使用します。
* **代替のリアルタイムオーディエンスターゲティング**  
インスタントオーディエンスサービスは、オフラインデータやモデリングに基づいてユーザースコアを計算するトランザクショナルリターゲティングにも使用できます。これには、リアルタイムでセグメントに対して購入したいユーザーを追加するための追加トリガーが必要です。
具体的な例としては、クリックストリームデータに基づいて、バイヤーが自社サイトのキッチンカテゴリーで3つの商品を閲覧したユーザーのスコアを計算し、このユーザースコアに基づいてセグメント値をプッシュして、すぐに追加のキッチンアイテムの広告を表示します。
* **変換済みのユーザーをデターゲティングする**  
このサービスを使用すると、すでに変換済みのユーザーを迅速にデターゲティングすることで、予算をできるだけ効率的に使用することができます。

### ユーザーIDの有効期限はどのくらいですか？

UIDはローリングベースで期限切れになるため、最も長い期間見られていないユーザーIDは、新しいユーザーIDのためにデータベースから削除されます。非常に古いUIDをアップロードすると、ステータスレポートに無効なユーザーIDの割合が高くなる可能性があります。Tealiumは、各セッションの開始時に新しいUIDを要求することで、クッキーマッピングを最新の状態に保ちます。

### Xandrによるセグメントへの更新が有効になるのはどれくらい早いですか？

Xandrは、Xandrインスタントオーディエンスサービスを使用してセグメントにユーザーを追加するための目標サービスレベル契約（SLA）を2分に構成しています。2分以内のアクティベーション時間を守るため、インスタントオーディエンスサービスには現在いくつかの制限があります。詳細については、上記のバッチ処理とレート制限のセクションを参照してください。