---
title: Amobeeコネクタ設定ガイド
description: この記事では、Amobeeコネクタの設定方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/amobee-connector-setup-guide/
---

Amobeeは、グローバルなデジタルマーケティング技術会社であり、Singtelの完全子会社です。

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|ユーザーをカテゴリに追加| ✓| ✗|
|ユーザーをカテゴリから削除| ✓| ✗|

## 仕組み

Amobeeは、ブランド、エージェンシー、メディア企業の顧客成長を推進するために、オーディエンスを統合し、すべてのテレビ、コネクテッドテレビ、デジタルメディア、ソーシャルメディアでの結果を最適化します。この統合は、ID同期に依存して、TealiumからAmobee DMPにデータを取り込むために、サーバー間形式を使用します。Tealium iQプラットフォーム内で利用可能なAmobee Cookie Matching Serviceタグがこれを実現します。

詳細については、[Amobee Cookie Matching Serviceタグ]()の設定方法をご覧ください。

このID同期値は、このコネクタ設定内のAmobeeタクソノミーで利用可能なカテゴリにユーザーを登録するために、ユーザーIDとしてAmobeeに渡されます。

Amobeeのタクソノミーファイルは、Excel文書（`.xls/xlsx`形式）で、データを意味のある形式に分類するのに役立ち、Amobeeのアカウント担当者に連絡することでアクセスできます。タクソノミー内のカテゴリは、親カテゴリと子カテゴリを含む階層を形成するように構造化できます。このコネクタを通じて、このカテゴリ階層にユーザーを追加することができます。

## 設定の構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法については、[コネクタについて]()の記事を参照してください。

コネクタを追加したら、以下の設定を構成します：

設定が完了したら、**完了**をクリックします。

## アクション設定 — パラメータとオプション

**続行**をクリックして、コネクタアクションを設定します。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの設定方法について説明します。

### アクション — ユーザーをカテゴリに追加

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|AmobeeユーザーID| Amobee Cookie SyncタグまたはモバイルデバイスIDを通じて取得したID。|
|カテゴリID| AmobeeカテゴリIDのリスト。|
|AmobeeピクセルID| コネクタ設定で設定したピクセルIDを上書きします。|

### アクション — ユーザーをカテゴリから削除

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|AmobeeユーザーID| Amobee Cookie SyncタグまたはモバイルデバイスIDを通じて取得したID。|
|カテゴリID| AmobeeカテゴリIDのリスト。|
|AmobeeピクセルID| コネクタ設定で設定したピクセルIDを上書きします。|
