---
title: Yahoo DataX コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Yahoo DataX コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/yahoo-datax-connector-deprecated/
---
Yahooは2026年3月12日にDataX APIでOAuth 2.0の使用を義務付けるセキュリティアップグレードを実施します。新しいアクセスプロトコルをサポートする[Yahoo DataX v2 コネクタ]()を作成しました。既存のYahoo DataXコネクタは「Yahoo DataX（レガシー）」に名称変更され、廃止され、マーケットプレイスから削除されます。新しいYahoo DataX v2コネクタに移行する必要があります。移行しない顧客はDataX APIへのアクセスが失われ、Yahoo DSP DataX APIへのアクセスが即座に失われます。

## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：Yahoo API
* APIバージョン：v1
* APIエンドポイント：`https://datax.yahooapis.com`
* ドキュメント：[Yahoo API](https://developer.yahooinc.com/datax/guide)

## バッチ制限

このコネクタはバッチリクエストを使用して、ベンダーへの大量データ転送をサポートします。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：`10000`
* 最古のリクエストからの最大時間：`60分`
* リクエストの最大サイズ：`100 MB`

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|セグメントへのユーザー追加| ✓| ✗|
|オプトアウト| ✓| ✗|

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動して、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて](/ja/server-side/connectors/manage/)の記事を参照してください。

Yahoo DataXコネクタを構成する際には、続行する前に同意が必要なエンドユーザーライセンス契約（EULA）が提示されます。ウィンドウの下部で、法的レビューのために契約をダウンロードできます。EULAに対する修正は受け付けられません。

**コネクタ構成**セクションでは、次の手順を実行します：

1. このコネクタ構成の名前と、コネクタに関する任意のメモを入力します。
2. **認証**セクションで、**環境**を**本番**に構成します。

     この値は常に**本番**に構成する必要があります。YahooまたはTealiumの担当者が変更するよう指示しない限り。 

3. セグメントに割り当てられるGDPRモードを選択します。

Yahooに送信されるデータには、Yahooがホストするタクソノミーファイル内に適切なセグメントが作成されている必要があります。

このコネクタを初めて実装する場合、次の手順を実行します：

1. **新しいタクソノミーセグメント**をクリックします。
1. **新しいタクソノミーセグメントの作成**画面で、タクソノミーブランチに追加するためにYahoo MDM番号を入力します。
    * 複数のユーザーを追加する場合は、それらのエントリをコンマで区切ります。
1. 送信されるオーディエンスデータのセグメント名を入力します。このセグメント名はTealiumのオーディエンス名と一致することをお勧めします。
1. （オプション）**説明**を入力します。
1. **アカウント（プロファイル）セグメントの作成**をクリックします。
    * これにより、タクソノミーファイルに3つのノードが追加されます：Tealiumアカウント名、Tealiumプロファイル名、およびデータを受け取るオーディエンスセグメント。

すでに別のYahooXコネクタをTealiumプロファイルで構成してタクソノミーファイルにアカウントおよびプロファイルセグメントを作成している場合は、次の手順を実行します：

1. **タクソノミーにオーディエンスを追加**をクリックします。
1. オーディエンス名を入力します。
1. （オプション）**説明**を入入力します。
1. **オーディエンス追加**をクリックします。

     Yahooのタクソノミーセグメントの構成プロセスには最大45分かかる場合があります。このウィンドウ中にデータの送信を開始すると、セグメントがYahooにまだ存在しないため、受け入れられずエラーが発生します。 

1. コネクタの構成が完了したら、**完了**をクリックします。

## アクション構成 — パラメータとオプション

コネクタアクションの構成を続行するには**続行**をクリックします。アクションの名前を入力し、ドロップダウンリストからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

 Yahooはユーザーデータをセグメントに30日間のみ保持します。その後、ユーザーはDataXコネクタを通じて再送信する必要があります。[オーディエンスサイジング]()を実行して、オーディエンスのアクティブ訪問をキャプチャし、そのデータをYahooに送信するジョブを作成することをお勧めします。これにより、Yahooはセグメント内のデータを維持します。

### アクション — セグメントへのユーザー追加

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|URNタイプ| (必須) ユーザー識別子 (URN) のタイプ。|
|URN値| (必須) ユーザー識別子 (URN) の値。|
|タクソノミーID| (必須) タクソノミーのID。|
|タイムスタンプ| 資格取得が発生する時を表します。UNIXエポックタイム（秒）。|
|有効期限タイムスタンプ| 資格取得の有効期限を表します。最大90日先のUNIXエポックタイム（秒）。|
|GDPR| (必須) データがGDPR規制の対象かどうか。 |

### アクション — オプトアウト

#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|URNタイプ| (必須) ユーザー識別子 (URN) のタイプ。|
|URN値| (必須) ユーザー識別子 (URN) の値。|
|タクソノミーID| (必須) タクソノミーのID。|
|タイムスタンプ| 資格取得が発生する時を表します。UNIXエポックタイム（秒）。|
|有効期限タイムスタンプ| 資格取得の有効期限を表します。最大90日先のUNIXエポックタイム（秒）。|
|GDPR| (必須) データがGDPR規制の対象かどうか。 |
