---
title: InnovidXPタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでInnovidXPタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/innovidxp-tag/
---
## タグのヒント

* 現在の訪問のIDである`user_ref`をマッピングします。
* ユーザーが実行したアクションの名前である`action_name`をマッピングします。例えば、`registered`や`sale`です。`action_name`が提供されていない場合、アクションの追跡は行われません。
* 実行されたアクションによって生成された収益に対して値をマッピングします。ない場合は、マッピングしないか、`0`に構成します。
* このアクションに関連する製品タイプである`product`をマッピングします。例えば、ユーザーがゲームコンソールを購入した場合は`gameconsole`。
* このアクションの内部IDである`action_id`をマッピングします。例えば、注文ID。
* ユーザーが入力した場合、プロモーションコードまたはクーポンコードである`promocode`をマッピングします。

## タグの構成

タグマーケットプレイスに移動して新しいタグを追加します。詳細については、[タグについて]()を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **クライアントID**：必須。InnovidXPから提供されるクライアントID。これはInnovidXPのコードスニペットのドメインの一部として見つけることができます。例えば、`collector-####.tvsquared.com`の4桁の数字。
* **サイト/ブランドID**：必須。InnovidXPから提供されるサイト/ブランドID。これはInnovidXPのコードスニペットで見つけることができます。例えば、`TV-########-#`。
* **トラッカータイプ**：トリガーしたいトラッカーを選択します、`Visit`または`Action`。
* **アクション名**：アクショントラッカーを選択した場合、アクション名を提供する必要があります。これは、`Conversion`や`Quote`など、キャプチャされたアクションの名前であるべきです。アクション名はマッピングを通じて構成することもできます。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `action_name` | アクション名。 |

### E-コマース

| 変数 | 説明 |
|:---------|:------------|
| `action_id` | アクションID（`_corder`を上書き）。 |
| `product` | 製品タイプ（`_ccat`を上書き）。 |
| `promocode` | プロモコード（`_cpromo`を上書き）。 |
| `revenue` | 収益（`_csubtotal`を上書き）。 |
| `user_ref` | ユーザー参照（`_ccustid`を上書き）。 |

