---
title: AgilOne Webタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでAgilOneタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/agilone-webtag-tag/
---
## 前提条件

* 認証キー（AgilOneへのAPI呼び出しを認証するために必要）
* Tealiumイベント拡張（オプションですが、強く推奨されます）

## タグの構成

まず、タグマーケットプレイスにアクセスし、プロファイルにAgilOne Webタグを追加します（[タグの追加]()を参照）。

タグを追加した後、以下の構成を構成します：

* テナントID：（必須）AgilOneから受け取ったテナントID。このフィールドにIDを指定するか、[データマッピング](#data-mappings)を使用して動的に構成できます。

## ロードルール

[ロードルール]()は、サイト上でこのタグのインスタンスをいつ、どこでロードするかを決定します。

推奨ロードルール：**すべてのページでロード**

## データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数]()からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグの宛先にマッピングする方法については、データマッピングを参照してください。

AgilOne Webタグの宛先変数は、そのデータマッピングタブに組み込まれています。利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|テナントID|（必須）テナントID|
|認証キー|（必須）認証キー値|
|検索用語|サイトでの検索に使用されるキーワード|
|イベント名|トリガーするイベントの名前。Tealiumイベント拡張で提供されていないイベントをトリガーする場合に推奨されます。|
|イベントエンティティURL|イベントが発生しているページのURL|
|イベントエンティティ時間|（オプション）イベントがトリガーされたときのタイムスタンプ。イベントが送信された時間とタイムスタンプが等しくない場合のみ、この値を送信することをAgilOneは推奨しています。|
|イベントエンティティカスタムデータ*|イベントエンティティに送信する追加データ|

イベントエンティティカスタムデータは、イベントカスタムデータカテゴリと同じではありません。

### Eコマース

AgilOne WebタグはEコマースを有効にしているため、デフォルトのEコマース拡張マッピングを自動的に使用します。以下の場合を除き、このカテゴリでの手動マッピングは通常必要ありません：

* 拡張マッピングを上書きしたい場合
* 拡張で提供されていないEコマース変数が必要な場合

|**宛先名**| **説明**| **Eコマース拡張変数**|
|---| ---| ---|
|注文ID|一意の注文ID| `_corder`|
|注文合計|注文の総額| `_ctotal`|
|注文小計|注文の小計額| `_csubtotal`|
|送料額|送料額| `_cship`|
|税額|税額| `_ctax`|
|注文組織ID|注文組織ID| NA|
|注文請求日|注文の請求日| NA|
|注文カスタムデータ|注文のカスタムデータ| NA|
|顧客ID|一意の顧客ID| `_ccustid`|
|製品IDリスト|製品IDの配列| `_cprod`|
|取引アイテムIDリスト|取引アイテムIDのリスト| NA|
|名前リスト|製品名の配列| `_cprodname`|
|SKUリスト|SKUのリスト| `_csku`|
|ブランドリスト|ブランドのリスト| `_cbrand`|
|カテゴリリスト|製品カテゴリの配列| `_ccat`|
|数量リスト|製品数量の配列| `_cquan`|
|価格リスト|製品価格の配列| `_cprice`|
|割引リスト|割引のリスト| `_cpdisc` |
|組織IDリスト|組織IDのリスト| NA|
|製品タイプリスト|製品タイプのリスト| NA|
|製品サブタイプリスト|製品サブタイプのリスト| NA|
|製品送料収入リスト|製品送料収入のリスト| NA|
|製品組織IDリスト|製品組織IDのリスト| NA|
|製品出荷日リスト|製品出荷日のリスト| NA|
|製品請求日リスト|製品請求日のリスト| NA|
|製品カスタムデータ|製品のカスタムデータ| NA|

### 顧客

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|顧客メール|顧客のメールアドレス|
|顧客UUID|顧客のUUID|
|顧客優先DNE|メールオプトアウト値|
|顧客優先DNM|郵便オプトアウト値|
|顧客優先DNC|電話オプトアウト値|
|顧客カスタム|顧客に関するカスタムデータ|

### 現在のカート

これらの宛先にデータをマッピングして、現在のカートアイテムのデータを送信します。

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|現在のカートID|一意のカート識別子|
|現在のカート数量|カート内の各アイテムの数量|
|現在のカートカスタムデータ|各アイテムに関連するカスタムデータ|

カートの更新（追加または削除）のデータを送信するには、`_cprod` Eコマースマッピングを使用します。詳細は[カート更新の送信セクション](#sending-cart-updates)を参照してください。

### イベントカスタムデータ

これらのマッピングを使用して、[標準イベント](#triggering-standard-events)のみの追加データを送信します。

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|製品表示のイベントカスタムデータ|製品表示のイベントカスタムデータ|
|検索のイベントカスタムデータ|検索のイベントカスタムデータ|
|カテゴリ表示のイベントカスタムデータ|カテゴリ表示のイベントカスタムデータ|
|ブランド表示のイベントカスタムデータ|ブランド表示のイベントカスタムデータ|
|カート更新のイベントカスタムデータ|カート更新のイベントカスタムデータ|
|チェックアウトのイベントカスタムデータ|チェックアウトのイベントカスタムデータ|

## 標準イベントのトリガー

AgilOneがTealiumイベント拡張を通じてサポートする標準イベントは、[Tealiumイベント拡張]()を通じてトリガーされます。つまり、拡張を通じてサポートされるイベントに対してイベント名やトリガー値をマッピングする必要はありません。拡張機能は、`tealium_event`という新しいデータレイヤー変数を導入し、各イベントにカスタム条件が割り当てられます。イベント条件が`true`と評価されると、`tealium_event`は事前に定義されたイベント値に構成されます。たとえば、「カートに追加」の条件が`true`と評価されると、`tealium_event`は`cart_add`に構成され、カートページでカートイベントが発火します。

Tealiumイベント拡張を通じてAgilOneでサポートされるイベントの完全なリスト：

|**イベント名**| **tealium_event変数値**| **サポート拡張**|
|---| ---| ---|
|ユーザーログイン| `user_login`| Tealiumイベント|
|ユーザーログアウト| `user_logout`| Tealiumイベント|
|検索ページ表示| `search`| Tealiumイベント|
|製品詳細ページ表示| `product_view`| Tealiumイベント|
|カテゴリページ表示| `category_view`| Tealiumイベント|
|ブランド表示| `brand_view`| --|
|カートに追加| `cart_add`| Tealiumイベント|
|カートから削除| `cart_remove`| Tealiumイベント|
|カート空| `cart_empty`| Tealiumイベント|
|チェックアウト| `checkout`| Tealiumイベント|

標準イベントに追加のカスタムデータを送信するには、[標準カテゴリのイベントカスタムデータマッピング](#event-custom-data)でマッピングしてください。
### 非標準イベントのトリガー

Tealiumイベント拡張機能で提供されていないイベントをトリガーしたい場合、代替方法があります。イベントトリガーとイベント条件を構成するために、Set Data Value拡張機能を使用することができます。その後、トリガー変数をイベント名の目的地（標準カテゴリーの下）にマッピングします。

ブランドビューイベントは、非標準イベントの例です。このイベントをトリガーするには、次の手順に従ってください：

1. 拡張機能マーケットプレイスから新しい[Set Data Values拡張機能を追加して構成]()します。

1. それをAgilOne Webtagに適用します。

1. `event_name`データ変数をテキスト`brand_view`に構成します。注意：`brand_view`の値はテンプレートで事前に定義されており、変更できません。

1. 顧客のブランド閲覧者クションを評価するイベント条件を追加します。例えば、`event_type`が`brand_view`と等しい場合です。
探している変数が見つからない場合、その場で追加することができます。

1. タグのデータマッピングタブに移動し、`event_name`変数をイベント名の目的地（標準カテゴリー）にマッピングします。

### カート更新の送信

カートへのアイテムの追加や削除は標準イベントとして扱われ、Tealiumイベント拡張機能を介して簡単にトリガーできます。最終カート（追加または削除されたアイテムを含む）のデータを送信するプロセスは3ステップです：

1. Tealiumイベント拡張機能を構成して、カート追加/削除イベントをトリガーします。
1. タグの現在のカートマッピングに移動し、選択した目的地にマッピングします。
1. E-Commerce拡張機能に移動し、新しく追加または削除されたカートアイテムを`_cprod`にマッピングします。これにより、更新されたカートアイテムが個別にキャプチャされます。

ページ上でカートに追加/カートから削除イベントが発火すると、タグテンプレートは自動的に追加/削除されたアイテムを現在のカートデータと組み合わせて、完全なカートリストを送信します。

削除されたカートアイテムを正しく識別するには、E-Commerceの`cprod`と現在のカートの両方にマッピングする必要があります。

### ベンダー文書

* [AgilOneリソース](http://www.agilone.com/academy/)
