---
title: AudienceStoreコネクタ構成ガイド
description: AudienceStoreコネクタを使用すると、訪問のプロファイルデータをTealiumのAmazon S3バケットに送信できます。訪問のプロファイルには、訪問とその訪問（イベントを除く）に関連するデータが含まれており、通常はTealium Collect Tagによってキャプチャされます。AudienceStoreコネクタは、共通の行動を共有する訪問のプロファイルを選択してAudienceStoreに送信します。一度に一つの訪問プロファイルをエクスポートするのではなく、
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/audiencestore-connector/
---
## 必要条件

* AudienceStoreはあなたのアカウントで有効になっている必要があります。詳細については、Tealiumのアカウントマネージャーにお問い合わせください。
* アカウントにはアクティブなオーディエンスが必要です。詳細については、[オーディエンスの作成]()を参照してください。
* オーディエンスの名前は128文字以下でなければなりません。それ以外の場合、DataAccessはオーディエンスの名前を切り詰め、エラーが発生する可能性があります。

## コネクタアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| バケットに訪問データを送信（全属性） | ✓ | ✗ |
| バケットに訪問データを送信（選択した属性） | ✓ | ✗ |

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法については、[コネクタについて]()を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

## アクション構成 - パラメータとオプション

AudienceStoreコネクタには、エクスポートするデータとエクスポートをトリガーするタイミングを指定できる2つのアクションがあります。データはログファイルに圧縮され、S3バケットの`audiences`フォルダにアップロードされます。デフォルトでは、データはJSONのキー-値ペアとして保存されます。S3では、データをダウンロードして、選択したビジネスインテリジェンスツールを使用して分析することができます。

コネクタは、バッチが100MBのサイズに達するか、1時間が経過するとデータを送信します。これらのいずれかが先に発生した場合です。**レコード数の最大値**、**生存時間**、**ペイロードサイズの最大値**のパラメータでデフォルトの動作を変更することができます。

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

以下のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション - バケットに訪問データを送信（全属性）

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 現在の訪問データを含める | 訪問が最も最近行った訪問のすべてのイベントデータが含まれます。 |
| 属性IDで送信 | デフォルトでは、訪問データのJSONプロパティキーはAudienceStreamの属性名に基づいています。このオプションを選択すると、AudienceStreamの属性IDによってキー付けされたデータを送信します。 |
| レコード数の最大値 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に収集するレコードの量。1,000から100,000レコードの間の値を入力します。 |
| 生存時間 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に待つ時間の量。20から180分の間の値を入力します。 |
| ペイロードサイズの最大値 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に収集するペイロードのサイズ。1MBから100MBの間の値を入力します。 |

### アクション - バケットに訪問データを送信（選択した属性）

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 保存する訪問の属性 | 訪問の属性を列ヘッダー名にマッピングします。 |
| データをCSV形式で保存（チェックしない場合はJSON） | データをJSONではなくCSV形式で保存します。 |
| レコード数の最大値 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に収集するレコードの量。1,000から100,000レコードの間の値を入力します。 |
| 生存時間 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に待つ時間の量。20から180分の間の値を入力します。 |
| ペイロードサイズの最大値 | コネクタが`audiences`フォルダにバッチを送信する前に収集するペイロードのサイズ。1MBから100MBの間の値を入力します。 |
