---
title: Databricks コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Databricks コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/databricks-customer-provided-storage-connector/
---
 このコネクタは、左側のナビゲーションで **Connectors** をクリックして利用可能な[新しいコネクタインターフェース]()を使用してのみ利用可能です。 

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| 全イベントデータ送信 | ✗ | ✓ |
| カスタムイベントデータ送信 | ✗ | ✓ |
| 全訪問データ送信 | ✓ | ✗ |
| カスタム訪問データ送信 | ✓ | ✗ |
| 全イベントデータ送信（バッチ） | ✗ | ✓ |
| カスタムイベントデータ送信（バッチ） | ✗ | ✓ |
| 全訪問データ送信（バッチ） | ✓ | ✗ |
| カスタム訪問データ送信（バッチ） | ✓ | ✗ |
| ログイベント送信 | ✗ | ✓ |
| 全ログイベント送信 | ✗ | ✓ |


## 動作原理

Databricks コネクタは、2つの接続セットを必要とします：

* Tealium から互換性のあるクラウド保存ソリューション（AWS S3、Azure Blob Storage、または Google Cloud Storage）への接続。
* Databricks からその同じクラウド保存ソリューションへの接続。

### Tealium からクラウド保存への接続

Tealium は、Databricks Unity Catalog Volume、AWS S3、Azure Blob Storage、または Google Cloud Storage インスタンスへの接続を必要とし、バケットをリストアップし、イベントおよびオーディエンスデータをクラウド保存オブジェクトおよびファイルにアップロードします。Databricks コネクタの認証には以下のオプションがあります：

* [Databricks Unity Catalog](#databricks-unity-catalog-settings)
    * クライアントIDとクライアントシークレット（OAuth）を提供。
* [AWS S3](#aws-s3-settings)
    * アクセスキーとアクセスシークレットを提供。
    * STS（セキュリティトークンサービス）認証情報を提供。
* [Azure Blob Storage](#azure-blob-storage-settings)
    * クライアント認証情報。
    * 認証コードフロー（SSO）。
    * 共有アクセス署名（SAS）。
* [Google Cloud Storage](#google-cloud-storage-settings)
    * Google でサインイン（SSO）。

#### Databricks Unity Catalog 構成

##### クライアントIDとシークレット認証情報

Databricks アカウントの新しいOAuth認証情報を生成するには：

1. Databricks インスタンスにログインします。
2. ワークスペースに移動します。
3. 画面の右上隅にある **構成 &gt; アイデンティティとアクセス &gt; サービスプリンシパル** に移動します。
4. 新しいサービスプリンシパルを作成するか、既存のものをクリックします。
5. **シークレット** タブをクリックし、**シークレット生成** をクリックします。
6. **権限** タブをクリックし、サービスプリンシパルが **サービスプリンシパル：ユーザー** の役割に割り当てられていることを確認します。

#### AWS S3 構成

##### アクセスキーとシークレット認証情報

AWS アクセスキーとシークレットを見つけるには：

1. AWS 管理コンソールにログインし、IAM（アイデンティティとアクセス管理）サービスに移動します。
1. **ユーザー** をクリックし、**ユーザー追加** をクリックします。
1. ユーザー名を入力します。例えば、`TealiumS3User`。
1. 作成したユーザーにポリシーをアタッチします。
    1. **権限** タブで **既存のポリシーを直接アタッチ** をクリックします。
    1. `AmazonS3FullAccess` ポリシーを検索してアタッチします。特定のバケットへのアクセスを制限したい場合は、以下の例のようにポリシーを記述できます。この例では、`YOUR_BUCKET_NAME` が Tealium がイベントおよびオーディエンスデータを S3 オブジェクトにアップロードするために使用するバケットです。
        ```json
        {
            &#34;Version&#34;: &#34;2012-10-17&#34;,
            &#34;Statement&#34;: [
                {
                    &#34;Effect&#34;: &#34;Allow&#34;,
                    &#34;Action&#34;: [
                        &#34;s3:ListBucket&#34;,
                        &#34;s3:PutObject&#34;,
                        &#34;s3:GetObject&#34;,
                        &#34;s3:ListBucketMultipartUploads&#34;,
                        &#34;s3:ListMultipartUploadParts&#34;
                    ],
                    &#34;Resource&#34;: [
                        &#34;arn:aws:s3:::YOUR_BUCKET_NAME&#34;,
                        &#34;arn:aws:s3:::YOUR_BUCKET_NAME/*&#34;
                    ]
                }
            ]
        }
        ```
1. キーを作成します。
    1. **セキュリティ認証情報** タブに移動し、**アクセスキーの作成** をクリックします。
    1. **アクセスキーID** と **シークレットアクセスキー** をコピーして安全に保存します。

##### STS認証情報構成

1. AWS 管理コンソールにログインし、IAM（アイデンティティとアクセス管理）サービスに移動します。
1. **ロール** をクリックし、**ロール作成** をクリックします。
1. **信頼されたエンティティのタイプ** で、AWS アカウントを選択します。
1. **他のAWSアカウント** を選択し、Tealium アカウントID `757913464184` を指定します。
1. （オプション）**外部IDが必要** チェックボックスをオンにし、使用したい外部IDを指定します。外部IDは最大256文字で、英数字（`A-Z`, `a-z`, `0-9`）およびハイフン（`-`）、アンダースコア（`_`）、ピリオド（`.`）などの記号を含めることができます。
1. ロールに名前を付けます。ロール名は `tealium-databricks` で始まる必要があります。例えば、`tealium-databricks-s3-test`。
1. ロールにポリシーをアタッチします。
    1. **権限** タブで **既存のポリシーを直接アタッチ** をクリックします。
    1. `AmazonS3FullAccess` ポリシーを検索してアタッチします。特定のバケットへのアクセスを制限したい場合は、以下の例のようにポリシーを記述できます。この例では、`YOUR_BUCKET_NAME` が Tealium がイベントおよびオーディエンスデータを S3 オブジェクトにアップロードするために使用するバケットです。
        ```json
        {
            &#34;Version&#34;: &#34;2012-10-17&#34;,
            &#34;Statement&#34;: [
                {
                    &#34;Effect&#34;: &#34;Allow&#34;,
                    &#34;Action&#34;: [
                        &#34;s3:ListBucket&#34;,
                        &#34;s3:PutObject&#34;,
                        &#34;s3:GetObject&#34;,
                        &#34;s3:ListBucketMultipartUploads&#34;,
                        &#34;s3:ListMultipartUploadParts&#34;
                    ],
                    &#34;Resource&#34;: [
                        &#34;arn:aws:s3:::YOUR_BUCKET_NAME&#34;,
                        &#34;arn:aws:s3:::YOUR_BUCKET_NAME/*&#34;
                    ]
                }
            ]
        }
        
        ```
1. 信頼ポリシーを作成します。
    1. **信頼関係** タブに移動し、**信頼関係の編集** をクリックします。
    1. 信頼ポリシーが作成したロールに特定の外部IDを許可し、Tealiumの本番アカウントIDが `757913464184` であることを確認します。
    1. Tealium への接続のための `EXTERNAL_ID` 値を構成します。IDは最大256文字で、英数字（`A-Z`, `a-z`, `0-9`）およびハイフン（`-`）、アンダースコア（`_`）、ピリオド（`.`）などの記号を含めることができます。
```json
{
    &#34;Version&#34;: &#34;2012-10-17&#34;,
    &#34;Statement&#34;: [
        {
            &#34;Effect&#34;: &#34;Allow&#34;,
            &#34;Principal&#34;: {
                &#34;AWS&#34;: &#34;arn:aws:iam::757913464184:root&#34;
            },
            &#34;Action&#34;: &#34;sts:AssumeRole&#34;,
            &#34;Condition&#34;: {
                &#34;StringEquals&#34;: {
                    &#34;sts:ExternalId&#34;: &#34;EXTERNAL_ID&#34;
                }
            }
        }
    ]
}
```

#### Azure Blob Storage 構成


##### クライアント認証情報

AzureでアプリケーションのテナントID、クライアントID、クライアントシークレットを取得するには、以下の手順に従ってください：

**ステップ1: Azureポータルにアクセス**

1. Azureポータルにアクセスします。
1. Azureアカウントでサインインします。

**ステップ2: アプリ登録に移動**

1. 上部の検索バーに「Azure Active Directory」と入力して選択します。
1. 左メニューから**アプリ登録**をクリックします。
1. 登録済みのアプリケーションを探します。

**ステップ3: テナントIDとクライアントIDを見つける**

1. アプリケーションをクリックします。
1. **概要**セクションで、以下の情報を探します：
    * **テナントID**（**ディレクトリID**とも呼ばれます）は**テナントID**の下にリストされています。
    * **クライアントID**（**アプリケーションID**とも呼ばれます）は**アプリケーション（クライアント）ID**として表示されます。

**ステップ4: クライアントシークレットを生成**

1. 左メニューで**証明書とシークレット**に移動します。
1. **クライアントシークレット**の下で**新しいクライアントシークレット**をクリックします。
1. 説明を入力し、有効期限を選択します。
1. **追加**をクリックします。
1. 生成されたら、クライアントシークレットをすぐにコピーします。ページを離れると再表示できなくなります。

##### 共有アクセス署名（SAS）

Azureで共有アクセス署名（SAS）トークンを生成するには、以下の手順に従ってください：

**ステップ1: Azureポータルにアクセス**

1. Azureポータルに行きます。
1. Azureアカウントでサインインします。

**ステップ2: 保存アカウントに移動**

1. 検索バーに「Storage accounts」と入力して選択します。
1. SASトークンを生成したい保存アカウントを選択します。

**ステップ3: SASトークンを生成**

オプション1: Azureポータルを使用

1. **保存アカウント**で、**セキュリティ &#43; ネットワーキング**セクションの下にある**共有アクセス署名**に移動します。
1. 必要な権限（`読み取り`、`書き込み`、`削除`、`リスト`など）を構成します。
1. トークンの有効期限を構成して、トークンが有効である期間を定義します。
1. 許可されるサービス（`Blob`、`File`、`Queue`、`Table`）を選択します。
1. **SASと接続文字列を生成**をクリックします。
1. SASトークンまたは接続文字列（SASトークンを含む）をコピーします。

オプション2: Azure Storage Explorerを使用

1. Azure Storage Explorerを開き、Azureアカウントにサインインします。
1. 保存アカウントを探し、*Blob Container*またはFile Shareを右クリックします。
1. **共有アクセス署名の取得**を選択します。
1. 権限と有効期限の構成を行います。
1. **作成**をクリックし、生成されたSAS URLまたはトークンをコピーします。

オプション3: Azure CLIを使用

1. SASトークンを生成するために、Azure CLIで次のコマンドを実行します：
```sh
    az storage blob generate-sas \
        --account-name &lt;your-storage-account&gt; \
        --container-name &lt;your-container&gt; \
        --name &lt;your-blob&gt; \
        --permissions r \
        --expiry 2026-04-25T12:00:00Z \
        --output tsv
```

これにより、制御されたアクセスを提供するために保存URLに追加できるSASトークンが出力されます。

##### 認証コードフロー（SSO）

**接続を確立**をクリックすると、認証コードフローとして知られる安全な認証プロセスが開始されます。これにより、手動で認証情報を入力することなく、アプリケーションがAzure Blob Storageにアクセスできるようになり、シームレスで安全な体験が保証されます。

次のように表示されます：

1. **サインインにリダイレクト**：一時的に組織のIdentity Provider（IdP）、例えばAzure Active Directoryにリダイレクトされ、既存の認証情報を使用してログインします。
1. **同意の付与**：認証後、Tealiumのアプリがリクエストしている権限—具体的にはBlob Storageへのアクセス—を説明する同意画面が表示されます。
1. **Blob Storageへの安全なアクセス**：Tealiumのアプリケーションは、Azureのセキュリティポリシーを維持しながら保存とのやり取りを行う権限を持っています。

#### Google Cloud Storageの構成

##### Googleでサインイン

**Googleでサインイン**をクリックすると、アプリケーションがGoogleアカウントを使用してGoogle Cloud Storageにアクセスできるようにする安全な認証プロセスが開始されます。このプロセスは、シームレスな体験を保証しながら、データのセキュリティと制御を維持します。

次のように表示されます：

1. **Googleサインインにリダイレクト**：一時的にGoogleの認証ページにリダイレクトされ、Googleアカウントの認証情報を使用してログインします。
1. **同意の付与**：サインイン後、Tealiumのアプリがリクエストしている権限—例えばCloud Storageへのアクセス—を詳述する同意画面が表示されます。
1. **認証コードの受領**：承認後、Googleは一度限りの認証コードを生成してアプリケーションに送信します。
1. **Cloud Storageへの安全なアクセス**：Tealiumのアプリケーションは、Googleのセキュリティポリシーを遵守しながら保存とのやり取りを行う権限を持っています。

### DatabricksからAWS S3への接続

DatabricksをAWS S3インスタンスに接続するには、まずAWSインスタンスで使用するIAMロールを作成し、その後Databricksインスタンスで保存認証情報を作成する必要があります。AWS IAMロールの作成についての詳細は、[Databricks: AWS S3に接続するための保存認証情報を作成する](https://docs.databricks.com/en/connect/unity-catalog/cloud-storage/storage-credentials.html)を参照してください。

保存認証情報が作成された後、AWS S3インスタンスからデータを取得する外部ロケーションを定義します。詳細については、[Databricks: クラウド保存をDatabricksに接続するための外部ロケーションを作成する](https://docs.databricks.com/en/connect/unity-catalog/cloud-storage/external-locations.html)を参照してください。

### DatabricksからAzure Blob Storageへの接続

DatabricksをAzure Blob Storageインスタンスに接続するには、Azureサービスプリンシパルまたは管理されたIDを使用して保存認証情報を作成する必要があります。これにより、DatabricksはBlob Storageに安全に認証してアクセスできます。詳細については、[Databricks: Azure Blob Storageに接続するための保存認証情報を作成する](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/connect/unity-catalog/cloud-storage/storage-credentials)を参照してください。

保存認証情報が構成された後、Databricksがデータの読み書きに使用するAzure Blob Storageの外部ロケーションを定義します。詳細については、[Databricks: クラウド保存をDatabricksに接続するための外部ロケーションを作成する](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/connect/unity-catalog/cloud-storage/external-locations)を参照してください。

### DatabricksからGoogle Cloud Storageへの接続

Google Cloud StorageをDatabricksと統合するには、まずGoogle Cloudで必要な権限を持つサービスアカウントを構成します。その後、このサービスアカウントを使用してDatabricksで保存認証情報を作成します。詳細については、[Databricks: Google Cloud Storageに接続するための保存認証情報を作成する](https://docs.databricks.com/gcp/en/connect/unity-catalog/cloud-storage/storage-credentials)を参照してください。

保存認証情報を構成した後、Databricksがデータとやり取りするために必要なバケットと権限を指定してGoogle Cloud Storageの外部ロケーションを定義する必要があります。詳細については、[Databricks: クラウド保存をDatabricksに接続するための外部ロケーションを作成する](https://docs.databricks.com/gcp/en/connect/unity-catalog/cloud-storage/external-locations)を参照してください。

## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値が満たされるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：100,000
* 最古のリクエストからの最大時間：1分から60分の間でカスタムTTLを構成できます。デフォルト値は10分です。
* リクエストの最大サイズ：10 MB
## 構成

コネクターマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクターを追加してください。コネクターの追加方法については、[コネクターについて]()を参照してください。

コネクターを追加した後、以下の構成を行ってください：

* **クラウドソリューション**：使用しているクラウドソリューションを選択してください。利用可能なオプションは、`Databricks Unity Catalog Volume`、`AWS S3`、`Azure Blob Storage`、`Google Cloud Storage`です。
* **DatabricksホストURL**：DatabricksアカウントのURLを提供してください。例：`https://{ACCOUNT_NAME}.cloud.databricks.com`。
* **Databricksトークン**：Databricksアクセストークンを提供してください。このパラメーターは、データをDatabricks Unity Catalog Volumeに送信する場合はオプションです。Databricksでアクセストークンを作成するには、Databricksでユーザーアバターをクリックし、**構成 &gt; 開発者 &gt; アクセストークン &gt; 管理 &gt; 新しいトークンを生成**に進んでください。

認証構成は使用するクラウドソリューションによって異なります：

### Databricks Unity Catalog Volume

分あたり1000イベント以上を期待する場合は、バッチアクションを使用してください。

* **認証タイプ**：**Databricks OAuth**認証タイプを選択してください。
* **クライアントID**：サービスプリンシパルシークレットに割り当てられた一意の識別子。
* **シークレット**：アプリケーションがサービスプリンシパルとしてDatabricksで認証するために使用するパスワードのような文字列。
* **JDBC HTTPパス**：コンピュートリソースへのHTTPパス。例：`/sql/1.0/warehouses/3fbc78304284503a`。

### Amazon AWS S3

* **リージョン**：（必須）リージョンを選択してください。
* **認証タイプ**：（必須）プラットフォームの認証タイプを選択してください：
    * STS（セキュリティトークンサービス）の認証情報を提供してください。
        * **STS - Assume Role: ARN**：STS認証に必要です。アサインする役割のAmazonリソースネーム（ARN）を提供してください。例：`arn:aws:iam:222222222222:role/myrole`。詳細については、[AWS Identity and Access Management: Switch to an IAM role (AWS API)](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_roles_use_switch-role-api.html)を参照してください。
        * **STS - Assume Role: Session Name**：STS認証に必要です。アサインする役割のセッション名を提供してください。最小長2、最大長64。
        * **STS - Assume Role: External ID**：STS認証に必要です。第三者の外部識別子を提供してください。詳細については、[AWS Identity and Access Management: Access to AWS accounts owned by third parties](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_roles_common-scenarios_third-party.html)を参照してください。
    * アクセスキーとアクセスシークレットを提供してください。
        * **Access Key - AWS Access Key**：アクセスキー認証に必要です。AWSアクセスキーを提供してください。
        * **Access Key - AWS Secret Access Key**：アクセスキー認証に必要です。AWSシークレットアクセスキーを提供してください。

### Google Cloud Storage

1. **Googleでサインイン**をクリックし、画面の指示に従ってください。
1. **プロジェクトID**を選択してください。

### Azure Blob Storage

* **認証タイプ**：認証タイプを選択してください。利用可能なオプションは、クライアント認証、認証コードフロー（SSO）、共有アクセス署名（SAS）です。
    * クライアント認証を提供してください。
        * **テナントID**：組織を表すAzure Active Directoryインスタンスの一意の識別子。
        * **クライアントID**：Azure Active Directoryに登録されたアプリケーションに割り当てられた一意の識別子。
        * **クライアントシークレット**：アプリケーションがAzure Active Directoryで認証するために使用するパスワードのような文字列。
        * **保存アカウント名**：Blob、File、Queue、Table保存などの保存サービスにアクセスするために使用されるAzure保存アカウントの一意の名前。
    * 認証コードフロー（SSO）を提供してください。
            * **保存アカウント名**：Azure保存アカウントの一意の名前。**接続を確立**をクリックし、画面の指示に従ってください。
    * 共有アクセス署名（SAS）を提供してください。
        * **共有アクセス署名**：Azure保存アカウントの共有アクセス署名。
        * **保存アカウント名**：Azure保存アカウントの一意の名前。
* **APIバージョン**：Azure保存インスタンスと互換性のあるAPIバージョン。

## ノートブックの作成

Databricksのノートブックは、実行可能なコード、ビジュアライゼーション、およびナラティブテキストを含むドキュメントです。データの探索、可視化、およびコラボレーションに使用されます。コネクター構成では、新しいコネクターを作成する際に、構成ステップで**ノートブックを作成**をクリックすることで新しいノートブックを作成するオプションがあります。

1. コネクター構成画面で**ノートブックを作成**をクリックします。
1. **テーブル名**を入力します。スキーマはジョブ作成時に指定されるため、このフィールドには追加しないでください。
    * 名前には英数字（`A-Z`, `a-z`, `0-9`）とアンダースコア（`_`）を含めることができます。
    * スペースや特殊文字（`!`, `@`, `#`, `-`, `.`）は使用できません。
    * 名前は大文字と小文字が区別されます。たとえば、`tableName`と`tablename`は異なる名前とみなされます。
    * 名前は数字で始めることはできません。たとえば、`1table`は無効です。
1. **ノートブックパス**には、ノートブックの絶対パスを入力してください。例：`/Users/user@example.com/project/NOTEBOOK_NAME`。
    1. Databricksでノートブックの絶対パスを確認するには、Databricksワークスペースにアクセスし、**ユーザー**セクションを展開します。
    1. ユーザーをクリックし、オプションメニューを展開します。
    1. **URL/パスをコピー &gt; 完全なパス**をクリックします。パス名は次の形式になります：`/Workspace/Users/myemail@company.com`。仮想フォルダーとノートブック名をスラッシュ`/`で区切って追加します。例：`/Workspace/Users/myemail@company.com/virtualfolder/virtualsubfolder/MyNotebook`。
1. **クラウドバケット/ボリューム**：
    1. **クラウドバケット**では、データの保存先として接続するGoogle Cloud Platform (GCP)、Azure Blob Storage、またはAWS S3の保存バケットを選択します。
    1. **Databricks OAuth**認証タイプを使用している場合は、Databricks Unity Catalog Volumeを指定してください。
1. **上書き**オプションは、指定されたワークスペースに既にノートブックが存在する場合にそれを上書きするかどうかを示します。
## ジョブの作成

Databricksのジョブは、スケジュールに基づいてノートブックを自動的に実行するか、特定のトリガーに基づいて実行します。ジョブを使用すると、データ処理、分析、レポート作成などのタスクを定期的にまたは特定のイベントにトリガーされて実行できます。

1. コネクタ構成画面で、**ジョブの作成**をクリックします。
1. 処理ジョブの名前を入力します。
1. **カタログ**について、Unityカタログからパブリッシングパイプラインデータの送信先として使用するカタログを指定します。
1. **ターゲット**について、上記カタログ内でテーブルを公開/更新するスキーマを指定します。ここではターゲットテーブルを指定しないでください。使用されるテーブルはノートブックで指定されたものです。
1. **ノートブックパス**について、ノートブックの絶対パスを入力します。例：`/Users/user@example.com/project/NOTEBOOK_NAME`。
    1. Databricksでノートブックの絶対パスを見つけるには、Databricksワークスペースに移動し、**ユーザー**セクションを展開します。
    1. ユーザーをクリックし、オプションメニューを展開します。
    1. **URL/パスのコピー &gt; フルパス**をクリックします。パス名は次の形式になります：`/Workspace/Users/myemail@company.com`。仮想フォルダーとノートブック名をスラッシュ`/`で区切って追加します。例：`/Workspace/Users/myemail@company.com/virtualfolder/virtualsubfolder/MyNotebook`。
1. **クラウドバケット**または**ボリューム**で、Databricksに接続するクラウド保存バケットまたはDatabricks Unity Catalogボリュームを選択します。
1. **トリガータイプ**で、データを処理するタイミングを選択します。利用可能なオプションは以下の通りです：
    * **ファイル到着**：新しいファイルが到着するたびにデータを処理します。
    * **スケジュール**：指定した繰り返しスケジュールでデータを処理します。
    * **クロン**：**クロン**フィールドで定義する繰り返しスケジュールでデータを処理します。
1. **開始時間**について、ジョブ処理の開始時間を`hh:mm`形式で指定します。開始時間のデフォルト値は`00:00`です。
1. **タイムゾーン**について、`country/city`形式でタイムゾーンを指定します。例：`Europe/London`。開始時間を提供する場合、このフィールドは必須です。
1. **クロン**について、スケジュール処理に使用するクォーツクロン式を入力します。例えば`20 30 * * * ?`は、毎時、毎日、週の各日、年の30分20秒にファイルを処理します。詳細については、[Quartz: Cron Trigger Tutorial](https://www.quartz-scheduler.org/documentation/quartz-2.3.0/tutorials/crontrigger.html)を参照してください。

## ジョブとノートブックの作成

ノートブックとジョブを同時に作成するには、**ノートブックとジョブの作成**をクリックします。[ノートブックの作成](#create-a-notebook)および[ジョブの作成](#create-a-job)のセクションの手順を使用します。

## アクション

次のセクションでは、各アクションのサポートされるパラメータをリストします。

### 全イベントデータの送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| ペイロードを記録する列 | ペイロードを記録する`VARIANT`列を選択します。 |
| タイムスタンプを記録する列 | タイムスタンプを記録する列を選択します。 |
| タイムスタンプ属性 | デフォルトではアクションの現在のタイムスタンプを送信します。異なる形式のタイムスタンプを送信したい場合は、タイムスタンプとして割り当てる属性を選択します。属性が割り当てられて空の値を生成した場合、現在のタイムスタンプを送信します。 |

### カスタムイベントデータの送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| イベントパラメータ | イベント属性をDatabricksテーブルの列にマッピングします。少なくとも1つのイベント属性をマッピングする必要があります。 |

### 全訪問データの送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| 訪問データを記録する列 | 訪問データを記録する`VARIANT`列を選択します。 |
| タイムスタンプを記録する列 | タイムスタンプを記録する列を選択します。 |
| タイムスタンプ属性 | デフォルトではアクションの現在のタイムスタンプを送信します。異なる形式のタイムスタンプを送信したい場合は、タイムスタンプとして割り当てる属性を選択します。属性が割り当てられて空の値を生成した場合、現在のタイムスタンプを送信します。 |
| 訪問データに現在の訪問データを含める | 訪問データに現在の訪問データを含めるか選択します。 |

### カスタム訪問データの送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| 訪問パラメータ | 訪問属性をDatabricksテーブルの列にマッピングします。少なくとも1つの訪問属性をマッピングする必要があります。 |

### 全イベントデータの送信（バッチ）

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。リクエストは、次のいずれかのしきい値が満たされるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：100,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：10 MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| ペイロードを記録する列 | ペイロードを記録する`VARIANT`列を選択します。 |
| タイムスタンプを記録する列 | タイムスタンプを記録する列を選択します。 |
| タイムスタンプ属性 | デフォルトではアクションの現在のタイムスタンプを送信します。異なる形式のタイムスタンプを送信したい場合は、タイムスタンプとして割り当てる属性を選択します。属性が割り当てられて空の値を生成した場合、コネクタは現在のタイムスタンプを送信します。 |
| バッチの有効期限 | バッチアクションが送信される頻度を指定するために有効期限（TTL）を構成します。`1`から`60`分の間の値を入力します。デフォルト値は`10`分です。 |

### カスタムイベントデータの送信（バッチ）

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。リクエストは、次のいずれかのしきい値が満たされるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：100,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：10 MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databrickがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| イベントパラメータ | テーブルの列にパラメータをマッピングします。少なくとも1つのパラメータをマッピングする必要があります。 |
| バッチの有効期限 | バッチアクションが送信される頻度を指定するために有効期限（TTL）を構成します。`1`から`60`分の間の値を入力します。デフォルト値は`10`分です。 |

### 全訪問データの送信（バッチ）
#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。以下のいずれかの閾値に達するまでリクエストがキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：100,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：10MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databricksがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| 訪問データを記録する列 | 訪問データを記録するための`VARIANT`列を選択します。 |
| タイムスタンプを記録する列 | タイムスタンプを記録する列を選択します。 |
| タイムスタンプ属性 | デフォルトでは現在のタイムスタンプがアクションに送信されます。異なる形式を送信したい場合は、タイムスタンプとして割り当てる属性を選択します。属性が割り当てられて空の値を生成した場合、現在のタイムスタンプを送信します。 |
| 訪問データに現在の訪問データを含める | 訪問データに現在の訪問データを含めるか選択します。 |
| バッチの有効期限 | バッチアクションが送信される頻度を指定するために有効期限（TTL）を構成します。`1`から`60`分の間で値を入力します。デフォルト値は`10`分です。 |

### カスタム訪問データの送信（バッチ）

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。以下のいずれかの閾値に達するまでリクエストがキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：100,000
* 最古のリクエストからの最大時間：60分
* リクエストの最大サイズ：10MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databricksがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| 訪問パラメータ | パラメータをテーブルの列にマッピングします。少なくとも1つのパラメータをマッピングする必要があります。 |
| バッチの有効期限 | バッチアクションが送信される頻度を指定するために有効期限（TTL）を構成します。`1`から`60`分の間で値を入力します。デフォルト値は`10`分です。 |

### ログイベントの送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databricksがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| イベントパラメータ | パラメータをテーブルの列にマッピングします。少なくとも1つのパラメータをマッピングする必要があります。 |
| バッチの有効期限 | バッチアクションが送信される頻度を指定するために有効期限（TTL）を構成します。`1`から`60`分の間で値を入力します。デフォルト値は`10`分です。 |

### ログイベント全体の送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| クラウドバケット | Databricksがデータを引き出すクラウドバケットまたはコンテナを選択します。 |
| Databricksカタログ | Databricksカタログを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| Databricksスキーマ | Databricksスキーマを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| ボリューム | ファイルがエクスポートされるボリューム。 |
| ファイルパス | ファイルがエクスポートされるパス。ボリュームのルートにファイルをドロップしたい場合は、この値を変更しないでください。 |
| Databricksテーブル | Databricksテーブルを選択するか、カスタム値を提供します。 |
| ペイロードを記録する列 | ペイロードを記録するための`VARIANT`列を選択します。 |
| タイムスタンプを記録する列 | タイムスタンプを記録する列を選択します。 |
| タイムスタンプ属性 | デフォルトでは現在のタイムスタンプがアクションに送信されます。異なる形式を送信したい場合は、タイムスタンプとして割り当てる属性を選択します。属性が割り当てられて空の値を生成した場合、現在のタイムスタンプを送信します。 |