---
title: Xandrユニバーサルピクセルタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでXandrユニバーサルピクセルタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/xandr-universal-pixel-tag/
---
## タグのヒント

* 複数のピクセルIDをカンマ区切りリストで入力できます。
* 注文IDが入力されると、購入追跡が自動的に行われます。自動購入追跡を無効にするには、マッピングで`automatic_purchase_tracking`宛先を切り替えます。
* PageView追跡は自動的に行われます。自動PageView追跡を無効にするには、マッピングで`automatic_pageview_tracking`宛先を切り替えます。
* デフォルトでは、PageViewイベントは追加データなしで実行されます。PageViewイベントにデータを渡したい場合は、マッピングツールボックスのイベント固有パラメータタブでマップしたい変数を指定する必要があります。
* 以下のEコマース拡張パラメータをサポートしています：
  * 注文ID（`_corder`）
  * 製品IDリスト（`_cprod`）
  * 製品名リスト（`_cprodname`）
  * 製品カテゴリリスト（`_ccat`）

## タグの構成

タグマーケットプレイスに移動して新しいタグを追加します。タグを追加する一般的な手順については、[タグ概要]()の記事を読んでください。

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **ピクセルID**
  * XandrユニバーサルピクセルIDを入力します。
  * 複数のIDをカンマ区切りリストで入力できます。
* **広告保存の同意**: 広告保存のデフォルト同意を構成します。`ad_storage`パラメータを**データマッピング**セクションでマッピングすることにより、この値を動的に更新します。
* **Tealium同意クッキーから自動的に読み取る**: `true`に構成すると、[Tealium同意マネージャ]()に基づいて同意が構成されます。

## 同意モード

このタグの同意モードを実装するには、次の2つのオプションがあります：

* [クライアントサイド同意管理]()を使用し、Tealium同意クッキーを自動的に読み取ります。
* [JavaScriptコード拡張]()を追加して、同意管理プラットフォーム（CMP）からこのタグへの同意選択とカテゴリマッピングをマップします。

訪問が同意選択を行うと、タグは第一者および第三者クッキーに対して適切なアプローチを選択します：

* **許可された場合**：第一者および第三者クッキーの読み書きが可能です。
* **拒否された場合**：第一者クッキーは読み書きされず、第三者クッキーは詐欺やスパム目的でのみ読み取り可能で、広告目的ではありません。

### クライアントサイド同意管理

このタグの同意モードをクライアントサイド同意管理を使用して実装するには、タグ構成で**Tealium同意クッキーから自動的に読み取る**を`true`に構成します。

### JavaScriptコード拡張

エンドユーザーの同意選択をXandr同意モード構成にマッピングするには、JavaScriptコード拡張を使用します。拡張を次のように構成します：

* **スコープ**を**ロードルール後（デフォルト）**に構成
* **発生**を**常に実行**に構成
* CMP用のJavaScriptコードを入力します。次のコードテンプレートをCMPのロジックで`CUSTOM_LOGIC`を置き換えてカスタマイズできます：

```js
b.consent_decision = (tealiumConsentRegister &amp;&amp; tealiumConsentRegister.currentDecision) || [];
b.microsoft_ad_storage_consent = CUSTOM_LOGIC ? &#39;granted&#39; : &#39;denied&#39;;
```

たとえば、以下のコードはOneTrust用です：

```js
// ロードルール後 - 常に実行
b.consent_decision = (tealiumConsentRegister &amp;&amp; tealiumConsentRegister.currentDecision) || [];
b.microsoft_ad_storage_consent = b.consent_decision.indexOf(&#39;C0004&#39;) !== -1  ? &#39;granted&#39; : &#39;denied&#39;;
```

これらの正確な変数名を使用する場合、追加のマッピングは必要ありません。タグの最新バージョンはデフォルトでこれらの変数を使用します。特定のケースの属性に`ad_storage`パラメータをマッピングすることにより、これらの変数を上書きします。

## データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数]()からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグ宛先にマッピングする方法については、[データマッピング](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### タグ構成

| 変数                      | タイプ            | 説明                               |
|---------------------------|-----------------|-------------------------------------|
| `pixel_id`                | 文字列          | ユニバーサルピクセルID。                 |
| `auto_pageview_tracking`  | ブール値、文字列 | 自動ページビュー追跡の切り替え。 |
| `auto_purchase_tracking`  | ブール値、文字列 | 自動購入追跡の切り替え。 |
| `base_url`                | 文字列          | ベースURL。                           |

### Eコマース

| 変数          | タイプ   | 説明                                       |
|---------------|--------|-----------------------------------------------|
| `item_type`   | 配列  | アイテムカテゴリのリスト。（`_ccat`を上書き）。 |
| `item_id`     | 配列  | アイテムIDのリスト。（`_cprod`を上書き）。       |
| `item_name`   | 配列  | アイテム名のリスト。（`_cprodname`を上書き）。 |

### イベント

| 変数               | 説明       |
|--------------------|-------------------|
| `AddPaymentInfo`   | 支払情報の追加。 |
| `AddToCart`        | カートに追加。      |
| `InitiateCheckout` | チェックアウトの開始。|
| `ItemView`         | アイテム表示。        |
| `LandingPage`      | ランディングページ。     |
| `Lead`             | リード。             |
| `PageView`         | ページビュー。        |
| `Purchase`         | 購入。           |
| `Custom`           | カスタムイベント。     |

### イベント固有パラメータ

| 変数                | 説明         |
|---------------------|---------------------|
| `item_type`         | アイテムタイプ。          |
| `item_id`           | アイテムID。            |
| `item_name`         | アイテム名。          |
| `Custom_Parameter`  | カスタムパラメータ。   |
| `AddPaymentInfo`    | 支払情報の追加。   |
| `AddToCart`         | カートに追加。        |
| `InitiateCheckout`  | チェックアウトの開始。  |
| `ItemView`          | アイテム表示。        |
| `LandingPage`       | ランディングページ。     |
| `Lead`              | リード。             |
| `Purchase`          | 購入。           |
| `Custom_Event`      | カスタムイベント。       |

