---
title: クリックイベント
description: クリックイベントは、訪問者がページ上の要素をクリックするとトラッキングデータを送信します。完全なクリックとリリース、マウスダウン、またはマウスアップのトリガーを指定することができます。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/events/event-types/click-event/
---
## 必要条件

* utag v4.38以降。`utag.js`テンプレートの更新についての詳細は、ナレッジベースの記事[utag.jsの最新バージョンへの更新のベストプラクティス](https://support.tealiumiq.com/en/support/solutions/articles/36000363470)を参照してください。

## 動作方法

クリックイベントは、指定した要素で完全なクリックとリリース、マウスダウン、またはマウスアップのイベントを訪問者に追跡します。訪問者がアクションを実行すると、トラッキングコールがトリガーされます。

イベントリスナーの追加方法についての詳細は、[イベントの管理]()を参照してください。

## イベントトリガー

イベントトリガーは、イベントリスナーが追跡する特定のアクションです。

クリックイベントは以下のイベントトリガーを追跡することができます：

* **クリック** – ユーザーが要素をクリックしてリリースしたときにトリガーします。
* **マウスダウン** – ユーザーが要素をクリックしたときにトリガーします。
* **マウスアップ** – ユーザーが要素からマウスをリリースしたときにトリガーします。

### 要素セレクタ

要素セレクタは、イベントリスナーをトリガーするためのページ上のどの要素を指定するかを指定します。詳細については、[イベント要素セレクタ]()を参照してください。

### トリガー頻度

トリガー頻度は、イベントトリガーがトラッキングコールを結果とする回数を決定します。詳細については、[イベントトリガー]()を参照してください。

## イベントトリガー変数

イベントトリガー変数は、イベントリスナーがトラッキングコールと共に送信する値です。クリックイベントには以下のデフォルトのイベントトリガー変数があります：

### クリック

|識別子| 説明|
|---| ---|
|`tealium_event=&#34;click&#34;`| 訪問者が指定した要素をクリックしてリリースしました。|
|`iq_event_id` | イベントを送信したイベントリスナーのUID。|

**例**

```json
{
   &#34;tealium_event&#34;  : &#34;click&#34;,
   &#34;iq_event_id:&#34;   : &#34;click_events_1&#34;
}

```

### マウスダウン

|識別子| 説明|
|---| ---|
|`tealium_event=&#34;mousedown&#34;`| 訪問者が指定した要素をクリックしました。|
|`iq_event_id`| イベントを送信したイベントリスナーのUID。|

**例**

```json
{
   &#34;tealium_event&#34;  : &#34;mousedown&#34;,
   &#34;iq_event_id:&#34;   : &#34;click_events_2&#34;
}

```

### マウスアップ

|識別子| 説明|
|---| ---|
|`tealium_event=&#34;mouseup&#34;`| 訪問者が指定した要素からクリックをリリースしました。|
|`iq_event_id`| イベントを送信したイベントリスナーのUID。|

**例**

```json
{
   &#34;tealium_event&#34;  : &#34;mouseup&#34;,
   &#34;iq_event_id:&#34;   : &#34;click_events_3&#34;
}

```
