---
title: カスタマーデータハブ入門
description: カスタマーデータハブは、すべての顧客接点およびマーケティング技術ベンダーにリアルタイムでデータを収集・管理し、提供するためのシングルアプローチであり、卓越した顧客体験と洞察を燃料とします。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/getting-started/intro-cdh/
---
Tealiumカスタマーデータハブは以下の機能を実行します：

* クライアント側のデータとタグベンダーを管理
* すべての顧客接点からデータを収集
* 強力な属性でデータをエンリッチする
* 最も価値のあるオーディエンスを発見
* サーバー側のデータとベンダーコネクタを管理
* データを一元化システムに保存

この広範な機能は、カスタマーデータハブ内の以下の製品オファリングを通じて実現されます：

* Tealium iQタグ管理
* Tealium EventStream APIハブ
* Tealium AudienceStream CDP
* Tealium Predict ML
* Tealium DataAccess

## クライアント側のデータとタグを管理

iQタグ管理を使用して、クライアント側のデータとベンダータグを構成および管理します。データプライバシーポリシーをアクティブ化すること、新しいベンダータグを展開すること、またはデータレイヤーをカスタマイズすることができます。もちろん、タグ管理の最も重要な部分は、一貫性があり理解しやすいデータを次から次へと保つために、よく定義されたデータレイヤーを持つことです。あなたのデータレイヤーは、カスタマーデータハブソリューションの基盤です。

さらに読む：

* [iQタグ管理入門]()
* [iQタグ管理のコンセプト]()
* [データレイヤー入門]()

## Tealium Collectでデータを収集

すべてはデータから始まります。顧客接点全体でデータを収集することは、カスタマーデータハブの力を解き放つための第一歩です。あなたの顧客がブランドとのエンゲージメントは貴重なデータの源です。デスクトップウェブサイト、ネイティブモバイルアプリ、接続デバイス、またはカスタムアプリケーションであれ、それらはすべてTealiumのインストールライブラリを使用してカスタマーデータハブに顧客データをシームレスに送信することができます。Tealium iQユーザーは、タグマーケットプレイスから公式のTealium Collectタグを使用して、さらに迅速にカスタマーデータハブへのデータ送信を開始することができます。

さらに読む：

* [Tealiumインストールライブラリ]()
* [Tealium Collect]()

## 属性とエンリッチメントでデータをエンリッチする

データがカスタマーデータハブに流れ込むと、それをエンリッチすることができます。エンリッチメントは、静的な値から動的なものへとデータを変換するビジネスロジックの適用です。エンリッチされたデータは、カスタマーデータハブソリューションの残りの部分の構築ブロックです。このエンリッチされたデータは、すべてのプラットフォームにわたって訪問の統一されたプロファイルを作成するという重要な役割も果たします。バッジと呼ばれる特別な属性を使用して、訪問の詳細な画像を構築することができます。カスタマーデータハブにデータが流れ込むにつれて、訪問のプロファイルは彼らの行動を特徴づける属性が増えるにつれて豊かになります。

さらに読む：

* [EventStream入門]()
* [属性の使用]()
* [エンリッチメントの使用]()
* [バッジ属性]()

## オーディエンスを発見

オーディエンスは、ブランドとのエンゲージメント中に共有された属性セットを獲得した訪問プロファイルのコレクションです。オーディエンスは、AudienceStreamエコシステムで利用可能な多くの統合のいずれかからのリアルタイムアクションのターゲットです。例えば：メール、オンライン広告、ソーシャル、および顧客関係管理。カスタマーデータハブは、最も価値のあるオーディエンスを発見し、関与するための多くのツールを提供します。

さらに読む：

* [AudienceStream入門]()
* [オーディエンスの構築]()
* [オーディエンスサイジング]()

## コネクタを使用してデータを送信

これで、すべてのデータがカスタマーデータハブを通じて流れているので、デジタルマーケティングスタックをコネクタで動かすための行動を開始する時が来ました。コネクタは、ベンダーとTealiumの間の技術的な統合であり、リアルタイムでデータを送信します。コネクタによって処理されるデータには、オーディエンスデータとイベントデータの2種類があります。カスタマーデータハブは、ベンダーに必要な特定のデータを送信するためにコネクタを構成することを容易にします。

さらに読む：

* [コネクタについて]()
* [EventStreamコネクタ]()

## DataAccessでデータを保存

カスタマーデータハブがシステム内外のデータの流れを処理する一方で、このデータを所有しているのはあなたであり、それに直接アクセスすることが重要だと考えています。貴重なデータの長期保存のために、DataAccessをエンタープライズクラスのソリューションとして提供します。コネクタを動かすのと同じオーディエンスデータとイベントデータは、データベース内の構造化データやログファイル内の半構造化データとしても保存されることができます。

さらに読む：

* [DataAccess入門]()
* [AudienceDB/EventDBの使用]()