---
title: AudienceStoreの構成
description: この記事では、AudienceStoreコネクタの構成についての情報を提供します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/data-storage/audiencestore-eventstore/configure-audiencestore/
---

<blockquote>
AudienceStoreをアカウントとプロファイルで有効にするには、アカウントマネージャーに連絡してください。
</blockquote>


## AudienceStoreコネクタの構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)を参照してください。


<blockquote>
オーディエンス名は128文字未満でなければなりません。それ以上の場合、DataAccessがオーディエンス名を切り詰め、エラーが発生する可能性があります。
</blockquote>


## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | --- | --- |
| バケットへの訪問データ送信（すべての属性） | ✓ | ✗ |
| バケットへの訪問データ送信（選択した属性） | ✓ | ✗ |

### バケットへの訪問データ送信（すべての属性）

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| 現在の訪問データを含む | このチェックボックスを選択すると、現在の訪問のすべてのイベントデータが含まれます。 |
| 属性IDによる送信 | デフォルトでは、訪問データのJSONプロパティキーはAudienceStreamの属性名に基づいています。このチェックボックスを選択すると、AudienceStreamの属性IDによってデータがキーされます。 |

#### バッチ処理オプション

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| レコード数の最大値 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信する前に収集するレコードの量。1,000から100,000レコードの間で値を入力します。 |
| 生存時間 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信するまで待つ時間。20分から180分の間で値を入力します。 |
| ペイロードサイズの最大値 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信する前に収集するペイロードのサイズ。1MBから100MBの間で値を入力します。 |

### バケットへの訪問データ送信（選択した属性）

#### パラメータ

| パラメータ | 説明 |
| --- | --- |
| 保存する訪問属性 | 訪問属性を列ヘッダ名にマッピングします。 |
| CSV形式でデータを整形（チェックを外すとJSON） | このチェックボックスを選択すると、デフォルトのJSONファイルではなく、データをCSVファイルとして保存します。|

#### バッチ処理オプション

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| レコード数の最大値 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信する前に収集するレコードの量。1,000から100,000レコードの間で値を入力します。 |
| 生存時間 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信するまで待つ時間。20分から180分の間で値を入力します。 |
| ペイロードサイズの最大値 | コネクタがバッチをオーディエンスフォルダに送信する前に収集するペイロードのサイズ。1MBから100MBの間で値を入力します。 |

詳細については、[AudienceStoreコネクタ構成ガイド]()を参照してください。

AudienceStoreコネクタが構成されると、コネクタの詳細ページにはアクション、トリガーされた回数、およびその状態が表示されます。


<blockquote>
AudienceStoreが後で無効になった場合、AudienceStoreコネクタも無効になります。AudienceStoreが再び有効になった場合、AudienceStoreコネクタは手動で有効にする必要があります。
</blockquote>


Audienceコネクタを構成した後、**Store > AudienceStore**にアクセスして、JSONまたはCSVファイルを表示およびダウンロードします。各ファイルには訪問プロファイルデータ（訪問および訪問属性）が含まれています。また、サードパーティのツールを使用してファイルを表示することもできます。詳細については、[ファイルの表示]()を参照してください。