---
title: Google Ads ウェブ用拡張コンバージョンコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Google Ads ウェブ用拡張コンバージョンコネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/google-ads-enhanced-conversions-for-web-connector/
---
Google Ads ウェブ用拡張コンバージョンコネクタを使用して、トランザクションIDとハッシュ化されたユーザー識別子を含むコンバージョン調整をアップロードすることで、ウェブコンバージョンの測定精度を向上させます。

## 要件

* 拡張コンバージョンが有効なGoogle Adsアカウント。
* 拡張コンバージョンが有効なアカウントの読み取りと書き込みの権限。
* [Google Ads コンバージョン追跡およびリマーケティング (gtag.js) タグ]()
* Google Adsアカウントの顧客ID。詳細については、[Google: Google Ads顧客IDの検索](https://support.google.com/google-ads/answer/1704344?hl=ja)を参照してください。
  * クライアントの代わりにアカウントにアクセスする場合は、マネージャー顧客ID（MCC ID）を構成する必要があります。顧客IDは、Google Adsにログインして、**構成 &gt; アクセスとセキュリティ &gt; マネージャー**に移動することで見つけることができます。

## コネクタのアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|コンバージョン送信| ✓| ✓|

## API情報

このコネクタは以下のベンダーAPIを使用します：

* API名：Google Ads API
* APIバージョン：v18
* APIエンドポイント：`https://googleads.googleapis.com/`
* ドキュメント：[Google Ads API: 拡張コンバージョン](https://developers.google.com/google-ads/api/docs/conversions/enhance-conversions)

## バッチ制限

このコネクタは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値に達するか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：2,000
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：2 MB

## 構成の構成

コネクタマーケットプレイスに移動して、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、を参照してください。

コネクタを追加した後、次の構成を構成します：

* **顧客ID**  
(必須) 管理する広告アカウントの顧客IDを提供してください。
* **マネージャー顧客ID**  
(オプション) クライアントの代わりにアカウントにアクセスする場合は、マネージャー顧客IDを構成する必要があります。顧客IDは、Google Adsにログインして、**構成 &gt; アクセスとセキュリティ &gt; マネージャー**に移動することで見つけることができます。

### Googleアカウントと規約

少なくとも読み取りと書き込みの権限を持つGoogleアカウントで接続を確立する必要があります。**Googleでサインイン**をクリックし、画面の指示に従ってください。

Googleアカウントを接続した後、GoogleのポリシーとGoogle Adsデータ処理条件の遵守を確認する必要があります。詳細については、[Google Ads: ウェブ用拡張コンバージョンを有効にする](https://support.google.com/google-ads/answer/15093619?)を参照してください。

コネクタの構成が完了したら、**完了**をクリックします。

## 重複排除

Googleは、クライアント側とサーバー側のコンバージョン間の重複を排除するためにトランザクションIDを使用します。このIDは各コンバージョンイベントに固有であり、サーバー側イベントとクライアント側イベントと一致する必要があります。購入の場合は`order_id`を、その他のイベントの場合は`tealium_random`を使用することをお勧めします。

タグで**サーバー側拡張コンバージョンのイベントマッチングを有効にする**がオンになっていて、コネクタで**自動トランザクションID**が構成されている場合、コネクタのマッピングは必要ありません。

**自動トランザクションID**を構成するには、コネクタアクション構成でクライアント側のGoogle Adsコンバージョン追跡およびリマーケティングタグのUIDを`Tealium iQ Tag ID`にマッピングします。`Tealium iQ Tag ID`が提供されている場合、Tealium iQから送信されたトランザクションID値を自動的に検索します。タグテンプレートは2023年4月以降のバージョンであり、この機能を活用するためには`transaction_id`または`order_id`をマッピングする必要があります。

## アクション構成 — パラメータとオプション

**続行**をクリックして、コネクタアクションを構成します。アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### アクション — コンバージョン送信


#### パラメータ

|**パラメータ**| **説明**|
|---| ---|
|変換アクション| 既存の変換アクションを選択します。変換アクションは、Google Ads UIで**WEBPAGE**タイプで構成され、拡張変換が有効にされ、拡張変換実装方法が**API**に構成されている必要があります。拡張変換の詳細については、[Google Ads: 拡張変換トラッキング](https://support.google.com/google-ads/answer/9888656)を参照してください。|
|トランザクションID| 広告主が生成する、変換イベントを一意に識別するID。このIDはクライアント側のイベントと一致する必要があります。購入の場合は`order_id`を、その他のイベントの場合は`tealium_random`を使用します。自動トランザクションIDが提供されている場合、このパラメータは必要ありません。|
|変換値| 変換の金銭的価値。|
|変換通貨| 変換の通貨コード。|
|変換時間| 元の変換が発生した日時。タイムゾーンを指定する必要があります。形式は**yyyy-mm-dd hh:mm:ss&#43;&amp;#124;-hh:mm**です。例えば、`2022-01-01 12:32:45-08:00`。提供されていない場合、デフォルト値として現在の日時が使用されます。|
|Gclid| ユーザーの変換につながった広告クリックのGoogleクリック識別子（利用可能な場合）。|
|ユーザーエージェント| **変換したユーザー**のユーザーエージェント（広告主がそのデータを保持している場合）。|
|メールアドレス（既にSHA256ハッシュ化済み）| すでに空白トリムされ、小文字に変換され、SHA256ハッシュ化されたメールアドレスを提供します。`gmail.com`および`googlemail.com`のアドレスの場合、ハッシュ化の前にドメイン名の前のすべてのピリオド（.）を削除します。|
|メールアドレス（SHA256ハッシュを適用）| プレーンテキストのメールアドレスが提供された場合、コネクタは`gmail.com`および`googlemail.com`のメールアドレスのドメイン名の前にあるすべてのピリオド（.）を削除し、空白トリムし、小文字に変換し、この値をSHA256ハッシュでハッシュ化します。|
|電話番号（既にSHA256ハッシュ化済み）| [E164標準](https://en.wikipedia.org/wiki/E.164)に従って、すでに空白トリムされ、SHA256ハッシュ化された電話番号を提供します。|
|電話番号（SHA256ハッシュを適用）| プレーンテキストの電話番号が提供された場合、コネクタはすべての非数字文字を削除して数字のみが残るようにし、プラス記号（`&#43;`）を番号の前に付け、空白トリムし、この値をSHA256ハッシュでハッシュ化します。|
|住所情報: 名（既にSHA256ハッシュ化済み）| すでに空白トリムされ、小文字に変換され、SHA256ハッシュ化された名を提供します。|
|住所情報: 名（SHA256ハッシュを適用）| プレーンテキストの名が提供された場合、コネクタは空白トリムし、小文字に変換し、この値をSHA256ハッシュでハッシュ化します。|
|住所情報: 姓（既にSHA256ハッシュ化済み）| すでに空白トリムされ、小文字に変換され、SHA256ハッシュ化された姓を提供します。|
|住所情報: 姓（SHA256ハッシュを適用）| プレーンテキストの姓が提供された場合、コネクタは空白トリムし、小文字に変換し、この値をSHA256ハッシュでハッシュ化します。|
|住所情報: 住所（既にSHA256ハッシュ化済み）| すでに空白トリムされ、小文字に変換され、SHA256ハッシュ化された住所を提供します。|
|住所情報: 住所（SHA256ハッシュを適用）| プレーンテキストの住所が提供された場合、コネクタは空白トリムし、小文字に変換し、この値をSHA256ハッシュでハッシュ化します。|
|住所情報: 市区町村| ユーザーの住所の市区町村。|
|住所情報: 州| ユーザーの住所の州コード。|
|住所情報: 郵便番号| ユーザーの住所の郵便番号。|
|住所情報: 国コード| ユーザーの住所の2文字の国コード（ISO 3166-1 alpha-2）。|
|自動トランザクションID|（オプション）Tealium iQタグIDに構成されている場合、TealiumはTealium iQから送信されるトランザクションID値を自動的に検索します。この機能を使用するには、タグテンプレートが2023年4月以降のバージョンである必要があります。トランザクションIDまたは自動トランザクションIDのいずれかが提供されている必要があります。|
|変換アクションの上書き|（オプション）**必須**セクションの変換アクションを上書きするための変換アクションIDを提供します。EventStream変数を使用して変換アクションIDを入力することができます。変換アクションIDを見つけるには、Google Adsダッシュボードにアクセスし、変換をクリックします。変換アクションIDは、ウェブサイトURLの`ctId`クエリパラメータの値です。例えば、URLが`https://ads.google.com/aw/conversions/detail?ctId=987654321`の場合、変換アクションIDは`987654321`です。|

## エラーのトラブルシューティング

以下は一般的なエラーコードと解決策です：

* **CUSTOMER_NOT_ACCEPTED_CUSTOMER_DATA_TERMS**: Googleのポリシーと条件を受け入れていません。この問題を解決するには、ポリシーと条件を受け入れてください。詳細については、[Google Ads: ウェブ用拡張変換を有効にする](https://support.google.com/google-ads/answer/15093619?)を参照してください。
* **EC_MODE_MISMATCH**: 変換アクションがGoogle Adsプラットフォームで間違った変換タイプになっています。Google Adsプラットフォームの**ツール &gt; 変換 &gt; 変換イベント**で変換タイプをAPIに変更してください。
* **INVALID_USER_CUSTOMER_AUTHORIZATION**: Google Adsプラットフォームでコネクタの構成中に使用されるログインは、オーディエンスリストを所有するアカウントに対して少なくとも読み取り専用アクセス権を持っている必要があります。
* **Invalid Parameter - Action has invalid parameter value or missing required parameter**: コネクタからの内部検証エラーで、必要なフィールドが欠けている場合に発生します。次のいずれかのアクションエラーが返されます：
  * **Transaction ID cannot be empty**: 変換にオーダーIDがない場合、クライアント側のタグとコネクタアクション構成で`tealium_random`をマッピングできます。
  * **Email or Phone Number or All Address Info need to be provided**: 拡張変換に必要なPIIは、以下のいずれか一組です：
a) 顧客のメールアドレス  
b) 顧客の名、姓、住所、市区町村、州、国、郵便番号  
イベントデータに必要なフィールド値が存在することを確認してください。

詳細については、[Google Ads: APIエラー](https://developers.google.com/google-ads/api/reference/rpc/v14/AccessInvitationErrorEnum.AccessInvitationError)を参照してください。