---
title: Twitterコンバージョンコネクタの構成ガイド
description: この記事では、Twitterコンバージョンコネクタのセットアップ方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/twitter-conversions-connector/
---
## API情報

このコネクタは、次のベンダーAPIを使用します：

* API名：Twitter Ads API
* APIバージョン：v11
* APIエンドポイント：`https://ads-api.twitter.com/`
* レート制限：アカウントごとの15分間あたりのイベント数は60,000件です

## 前提条件

* [Twitter Ads API](https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-ads-api/getting-started)へのアクセス
* [Twitter Developer](http://developer.twitter.com)アカウント
* Twitterユーザーアカウントで、イベントを所望の広告アカウントに送信するための権限があること

既にアクティブに使用されているTwitter Ads APIアプリケーションがある場合、そのアプリケーションと既存のアクセストークンをコンバージョンAPIに使用できます。詳細については、Twitterのドキュメントの[Conversion API Set Up](https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-ads-api/measurement/web-conversions/conversion-api)を参照してください。

## 動作原理

TwitterコンバージョンAPIを使用して、キャンペーン全体での最適化、測定、および帰属に使用するために、コンバージョンイベントをTwitterに送信するための別のサーバーサイドアプリケーションを作成します。このAPIを使用すると、Twitterで広告を実行することによる影響を測定することができますが、Twitterのウェブサイトピクセルは必要ありません。

現在、一致識別子を使用して広告の影響を測定するための主なユースケースは2つあります：

* TwitterクリックIDを使用したウェブサイトトラフィックキャンペーンのクリックスルーコンバージョン
* メールを使用したTwitterキャンペーン全体のビュースルーおよびクリックスルーコンバージョン

広告キャンペーンに応じて、以下のウェブサイトアクションのいずれかをコンバージョントラッキングで測定できます：

* **サイト訪問**：ユーザーが広告主のサイトのランディングページを訪れる
* **購入**：ユーザーが広告主のサイトで商品やサービスを購入する
* **ダウンロード**：ユーザーが広告主のサイトからファイル（ホワイトペーパーやソフトウェアパッケージなど）をダウンロードする
* **サインアップ**：ユーザーが広告主のサービス、ニュースレター、またはメールコミュニケーションにサインアップする
* **カスタム**：上記のいずれにも該当しないカスタムアクションのためのカテゴリです

### TwitterコンバージョンAPIの使用

TwitterコンバージョンAPIを使用するには、Twitter Ads Managerで新しいコンバージョンイベントを作成するか、既に作成されてTwitterピクセルで使用されているイベントを使用する必要があります。TwitterピクセルとTwitterコンバージョンAPIの間でコンバージョンの重複を排除するために、ピクセルで作成した既存のイベントを使用します。

#### Ads Managerで既存のコンバージョンイベントを使用する

Twitterピクセルで使用されている既存のイベントを使用するには、そのイベントのイベントIDを使用します。TwitterピクセルとTwitterコンバージョンAPIの両方で同じイベントに対して使用する場合は、TwitterピクセルのコードスニペットとTwitterコンバージョンAPIリクエストの両方で重複排除キー（`conversion_id`）を使用するようにしてください。重複排除についての詳細は、Twitterのドキュメントの[Conversion API Set Up](https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-ads-api/measurement/web-conversions/conversion-api)を参照してください。

#### コンバージョンイベントの識別子

TwitterコンバージョンAPIに渡すためのコンバージョンイベントには、少なくとも1つのTwitterクリックID（`twclid`）またはメールアドレスをイベント識別子として構成する必要があります。

TwitterコンバージョンAPIにコンバージョンイベントを正常に構成するためには、次の構成を推奨します：

* URLのクエリパラメータに`twclid`の値が存在する場合は常にそれを解析してTealium EventStream API Hubに渡すようにします。
* データを関連するフォームフィールドやコンバージョンイベント情報と一緒に保存します。

#### 重複排除

Twitterが提供するページビューイベント（Twitterで定義された**サイト訪問**および**ランディングページビュー**イベントを含む）では、重複排除のために30分のウィンドウが提供されます。**購入**や**リード**などの他のイベントタイプは重複排除されません。

ピクセルまたはTwitterコンバージョンAPIリクエストに含めることができる`conversion_id`イベントパラメータを使用して、イベントの重複を管理します。

## コネクタのアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
|コンバージョンイベントの送信| ✓| ✓|

## 構成の構成

Twitterコンバージョンでは、Twitterアカウントでの許可リストへの登録が必要です。許可リストに関する支援が必要な場合は、Twitterの担当者に連絡してください。

コネクタマーケットプレイスに移動し、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する方法の一般的な手順については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/ja/server-side/connectors/manage/)の記事を参照してください。

コネクタを追加した後、次の構成を構成します：

* **イベントソースID**  
特定のイベントの基数36のIDで、この広告アカウント内に事前に構成されたイベントと一致するものです。これはAds ManagerではWebsite Tag IDと呼ばれ、Ads APIではSingle Event Tagと呼ばれます。  
この値は次の方法で作成できます：
  * シングルイベントウェブサイトタグの構成内で作成します。[ads.twitter.com](https://ads.twitter.com)で広告アカウントにログインし、**ツール**の下にある**イベントマネージャー**を選択します。
  * APIを使用します。詳細については、[Web Event Tags](https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-ads-api/measurement/api-reference/web-event-tags)を参照してください。
  * Twitterアカウントマネージャーに連絡してください。

* **ピクセルID**  
広告アカウントのUniversal Website Tag（UWT）IDです。これは、広告アカウントのUWT IDの基数36エンコード値を表します。  
ピクセルIDを取得するには：
  1. [ads.twitter.com](https://ads.twitter.com)に移動します。
  1. インターフェースの左上隅にある**ツール**の下に、**イベントマネージャー**をクリックします。
  1. 左側のサイドバーにTwitterピクセルイベントソースがまだ表示されていない場合は、ページの右上隅にある**イベントソースを追加**を選択します。
  1. インターフェースには、このイベントで使用されるピクセルIDとイベントIDが表示されます。

### アクション構成 — パラメータとオプション

**続行**をクリックしてコネクタアクションを構成します。アクションに名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

以下のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

#### アクション — コンバージョンイベントの送信

##### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| イベントソースIDのオーバーライド | Ads ManagerおよびAds APIではWebsite Tag IDと呼ばれ、Twitter Adsプラットフォームの**イベントマネージャー**で見つけることができます。このパラメータは必須フィールドであり、この構成セクションで使用されるイベントソースIDを上書きします。 |
| ピクセルIDのオーバーライド | 広告アカウントのUniversal Website Tag（UWT）IDです。このパラメータは、広告アカウントのUWT IDの基数36エンコード値を表します。例：`o5h34`。この構成は、構成セクションで使用される**ピクセルID**を上書きします。 |
| コンバージョン時刻 | コンバージョンイベントの時刻。[ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)で表されたイベントの日時を指定します。指定しない場合、イベントの時刻が使用されます。例：`2020-11-01T08:00:00.000Z`。 |
| TwitterクリックID | クリックスルーURLから解析されたTwitterクリックIDです。TwitterクリックIDまたはメールのいずれかを指定する必要があります。両方を指定すると、一致率が向上します。 |
| メールアドレス（すでにSHA256ハッシュ化されている） | スペースをトリムし、小文字に変換し、SHA256ハッシュ化されたメールアドレスを指定します。 |
| メールアドレス（SHA256ハッシュを適用） | プレーンテキストのメールアドレスを指定し、コネクタがこの値をスペースをトリムし、小文字に変換し、SHA256ハッシュを使用してハッシュ化します。 |
| コンバージョン値 | 'price_currency'通貨で表される購入アイテムの価格値です。 |
| アイテム数 | 購入されるアイテムの数。ゼロより大きい正の数でなければなりません。**アイテム数**が指定されていない場合、**Contents**配列の要素の総数が使用されます。 |
| 通貨 | [ISO 4217](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_4217)で識別される、結果をフィルタリングするための通貨の種類です。これは'USD'などの3文字の文字列です。 |
| コンバージョンID | ピクセルとコンバージョンAPIのコンバージョン間の重複排除のための識別子。同じイベントタグ内のWeb PixelとConversion APIのコンバージョンの重複排除に使用できるコンバージョンイベントの識別子です。詳細については、<a target="_blank" href="https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-ads-api/measurement/web-conversions/conversion-api">Conversions Guide</a>を参照してください。 |
| 説明 | コンバージョンに関する追加情報を含む説明です。 |
| 検索文字列 | 広告主のウェブサイトで検索されたテキストです。 |
| コンテンツID | コンテンツを表すSKUまたはGTIN識別子です。 |
| コンテンツグループID | 製品バリアントのグループに関連付けられたIDです。 |
| コンテンツ名 | 製品またはサービスの名前です。 |
| コンテンツ価格 | 製品またはサービスの価格です。 |
| コンテンツタイプ | 購入された製品のカテゴリです。 |
| アイテム数 | 購入された製品の数です。 |

#### モバイル測定コンバージョンイベントの送信

##### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| コンバージョンタイプ | コンバージョンイベントのタイプ。可能な値：`PURCHASE`、`SIGN_UP`、`INSTALL`、`RE_ENGAGE`、`UPDATE`、`TUTORIAL_COMPLETE`、`RESERVATION`、`ADD_TO_CART`、`ADD_TO_WISHLIST`、`LOGIN`、`CHECKOUT_INITIATED`、`SEARCH`、`LEVEL_ACHIEVED`、`ACHIEVEMENT_UNLOCKED`、`CONTENT_VIEW`、`SHARE`、`INVITE`、`ADDED_PAYMENT_INFO`、`SPENT_CREDITS`、`RATED`。 |
| アプリID | （必須） |
| コンバージョン時刻 | （必須） |
| ハッシュ化されたデバイスID | （必須） |
| オペレーティングシステムタイプ | （必須） |
| デバイスIPアドレス | コンバージョンイベントが発生したデバイスのIPv4またはIPv6アドレス。 |
| クリックウィンドウ | このイベントのクリックウィンドウ（日数）。注意：**クリックウィンドウ**は**ビュースルーウィンドウ**以上でなければなりません。デフォルト：`14`。可能な値：`1`、`7`、`14`、`30`。 |
| レベル | このイベントに関連付けられたレベル。 |
| 非Twitterエンゲージメント時刻 | コンバージョン前の最後の非Twitterエンゲージメントの時刻。 |
| 非Twitterエンゲージメントタイプ |  |
| アイテム数 | このイベントに関連付けられたアイテムの数。 |
| 価格通貨 | ISO 4217形式で表されるこのイベントに関連付けられた通貨。 |
| 価格マイクロ | マイクロ単位で表されるこのイベントに関連付けられた価格金額。 |
| ユーザーの支払い情報 | このイベントに関連付けられたアプリにユーザーの支払い情報が格納されているかどうかを示すブール値。 |
| ビュースルーウィンドウ | このイベントのビュースルーウィンドウ（日数）。デフォルト：`1`。可能な値：`0`、`1`、`7`、`14`、`30`。 |
