---
title: データ値結合拡張機能
description: データ値結合拡張機能は、区切り文字と呼ばれるセパレータ文字を使用して、複数のテキスト値を単一のテキスト値に結合します。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/extensions/extensions-list/join-data-values-extension/
---
## 前提条件

* [拡張機能の仕組み]()

## 動作原理

データ値結合拡張機能は、オプションの区切り文字を使用して、2つ以上のテキスト値を単一のテキスト値に結合します。区切り文字は、最終的な値の各結合値を区切るために使用される `/`、`-`、または `:` のような単一の文字です。拡張機能が実行されるときに値がない変数の代わりに使用されるデフォルト値を構成することができます。結合される値は、データレイヤーまたは入力するテキスト値のいずれかから来ることができます。この拡張機能は条件をサポートしています。

この拡張機能は、JavaScriptの `join()` メソッドを使用して、区切り文字で複数の変数を連結します。

結合される値にも現れる可能性のある区切り文字は避けてください。

## 拡張機能の使用

拡張機能が追加されると、以下の構成オプションが利用可能になります：

* **宛先**: 結合された値を格納する変数。  
ドロップダウンリストから既存の変数を選択するか、**&#43;** ボタンをクリックして新しい変数を作成します。
* **区切り文字**: 最終的なテキスト値の各変数を区切る文字。  
`/`、`-`、または `:` のような単一の文字を入力します。
* **先頭の区切り文字**: (デフォルト: **いいえ**)。区切り文字が結合された値の先頭にも適用されるかどうかを決定します。
* **デフォルト値**: 値を含まない結合変数の代わりに使用するデフォルト値。例えば、`unset` や `blank` です。
* **結合**: 単一の値に結合する変数のリスト。  
    * **&#43;** ボタンをクリックして別の変数を追加します。  
    * **-** ボタンをクリックして変数を削除します。  
    カスタムテキスト値を入力するには、オプション **テキスト値** を選択します。
* **サンプル**: 正しい区切り文字と変数を検証するためのサンプル値。
* **条件**: **条件を追加** をクリックして、この拡張機能が実行されるタイミングを決定する条件を構成します。

## 例

### 日付

別々の日付変数を結合して標準的な日付文字列を作成します。異なる区切り文字や変数の順序を使用して、希望の日付形式を作成します。

* **入力変数**:  `year=&#34;2020&#34; month=&#34;12&#34; day=&#34;31&#34;`
* **区切り文字**: `-`
* **結合された値**:  `date=&#34;2020-12-31&#34;`

### ページ階層

`site_section`、`page_category`、その他のページレベル変数を結合して、構造化されたページ階層値を作成します。

* **入力変数**:  `site_region=&#34;en-us&#34; site_section=&#34;Electronics&#34; category_name=&#34;Tablets&#34; `
* **区切り文字**: `:`
* **結合された値**:  `page_hier=&#34;en-us:Electronics:Tablets&#34;`
