---
title: The Trade Desk ユニバーサルピクセルタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQ タグ管理アカウントで The Trade Desk ユニバーサルピクセルタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/the-trade-desk-universal-pixel-tag/
---
## タグの構成

まず、タグマーケットプレイスにアクセスし、プロファイルに The Trade Desk ユニバーサルピクセルタグを追加します（[タグの追加]()を参照）。

タグを追加した後、以下の構成を構成します：

1. **広告主 ID**: Trade Desk から提供された広告主 ID を入力します。これはユニバーサルピクセルタグに含まれています。
1. **ピクセル ID**: Trade Desk から提供されたピクセル ID を入力します。これはユニバーサルピクセルタグに含まれています。

タグ構成を動的に構成する場合は、データマッピングを使用してください。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

推奨されるロードルール：**すべてのページでロード**。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

The Trade Desk ユニバーサルピクセルタグの宛先変数は、そのデータマッピングタブに組み込まれています。

利用可能なカテゴリーは以下の通りです：

### 標準

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|広告主 ID| Trade Desk から提供された一意の広告主識別子|
|ピクセル ID| Trade Desk から提供された一意のピクセル識別子|
| `td1`| カスタマーパラメーター #1   |
| `td2`| カスタマーパラメーター #2   |
| `td3`| カスタマーパラメーター #3   |
| `td4`| カスタマーパラメーター #4   |
| `td5`| カスタマーパラメーター #5   |
| `td6`| カスタマーパラメーター #6   |
| `td7`| カスタマーパラメーター #7   |
| `td8`| カスタマーパラメーター #8   |
| `td9`| カスタマーパラメーター #9   |
| `td10`| カスタマーパラメーター #10   |

### 同意（GDPR）

同意パラメーターは、URLベースのサービスに対するIAB仕様に従います。

参照：[IAB GDPR Consent Passing for URL-Based Services](https://github.com/InteractiveAdvertisingBureau/GDPR-Transparency-and-Consent-Framework/blob/master/URL-based%20Consent%20Passing_%20Framework%20Guidance.md)

URLの作成者は、これらのパラメーターが一度だけ追加され、それを期待して適切に処理できるサービスに渡されることを確認する必要があります。

|宛先名| **値**| **説明**|
|---| ---| ---|
|`gdpr`| `0` / `1`| GDPRがユーザーに適用されるかどうかを決定します。`1`の値は`はい`を意味し、デフォルト値の`0`は`いいえ`を意味します。 |
|`gdpr_consent`| URLセーフなbase64エンコードされたGDPR同意文字列| `gdpr`が`1`の値を持ち、`gdpr_consent`が空の文字列でない場合にのみ、このパラメーターを渡すべきです。|
|`gdpr_pd`| `0` / `1`| このパラメーターはオプションで、個人データが含まれているかどうかを決定します。`1`の値は`はい`を意味し、デフォルト値の`0`は`いいえ`を意味します。 |

IPアドレスやトラッキングピクセルクッキーなどの他の個人データがリクエストの一部として渡される場合があります。`gdpr`および`gdpr_consent`パラメーターは、識別クッキーまたは他の個人データが構成および/または使用されるかどうかを判断するために呼び出し先によって使用されるべきです。