---
title: adMarketplaceタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでadMarketplaceタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/admarketplace-tag/
---
## タグの仕様と要件

### 仕様

* **名前**: adMarketplace
* **ベンダー**: adMarketplace
* **タイプ**: 検索ネットワーク広告

### 必須

**サービス**: adMarketplaceダッシュボード

**構成**:

* パートナーID
* 顧客ID
* イベントID

## Tealium iQでのタグ構成

### タグの追加

Tealium iQのタグマーケットプレイスは、さまざまなタグを提供しています。プロファイルにタグを追加する方法については、[こちら]()をクリックしてください。

### タグの構成

1. **タイトル** (必須): タグインスタンスを識別するための記述的なタイトルを入力します。
1. **パートナーID** (必須): adMarketplaceから提供された数値のパートナーIDを入力します。例: `3749`
1. **顧客ID** (必須): 顧客の数値識別子を入力します。例: `15294`
1. **イベントID** (必須): トラッキングされるコンバージョンイベントを識別する数値を入力します。
1. **カスタム情報** (オプション): 注文に関連する追加情報を入力します。

**注**: マッピングツールボックスを通じて、パートナーID、顧客ID、イベントID、およびカスタム情報の値を動的に構成するオプションがあります。

### ロードルールの適用

[ロードルール]()は、このタグのインスタンスをいつ、どこでロードするかを決定します。**すべてのページでロード**ルールは、デフォルトのロードルールです。特定のページでこのタグをロードするには、関連する条件で新しいロードルールを作成します。

**ベストプラクティス**: コンバージョン後の必要な注文詳細をキャプチャするために、このタグをサイトの注文確認ページでロードします。

### マッピングの構成

[マッピング]()は、データレイヤーのデータソースからベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するシンプルなプロセスです。このタグの宛先変数は、マッピングツールボックスで利用可能です。

**注**: [E-Commerce Extension]()を追加し、`_corder`と`_csubtotal`の値を構成することをお勧めします。そうすることで、Extensionは自動的にそれらの値を対応する宛先に送信できます。ただし、マッピングツールボックスに記載されているタグの宛先にマッピングすることで、Extensionの値を上書きすることができます。

* **pid**: adMarketplaceによってあなたに割り当てられたパートナーid
* **cid**: 顧客のユニークな識別子
* **eventid**: コンバージョンイベントに割り当てられた数値
* **orderval**: 送料と税金を除く金額の値  
 この宛先にマッピングすることで、Extensionの`_csubtotal`変数を上書きすることができます。
* **orderid**: 注文を一意に識別する値  
 この宛先にマッピングすることで、Extensionの`_corder`変数を上書きすることができます。
* **custominfo**: 注文に関連する追加情報

### ベンダー文書

* [adMarketplaceについて](http://www.admarketplace.com/who-we-are.php)
* [adMarketplaceブログ](http://blog.admarketplace.com/)

