---
title: データセットの管理
description: この記事では、データセットの作成と削除、および分析でのデータセットの使用について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/insights/manage-datasets/
---
データセットは、DataAccessのデータに基づいてダッシュボードを生成した後に自動的に作成される事前定義されたRedshiftデータソースからのみ作成できます。Redshiftデータソースは、Data Accessユーザーのみが利用できます。

## 新しいデータセットの作成

データセットを作成するには、ユーザーは**Author**ロールを持っている必要があります。データセットは、事前定義されたRedshiftデータソースからのみ作成できます。

新しいデータセットを作成するには、次の手順を使用します：

1. **Insights &amp;gt; Dashboards**に移動し、**Datasets**をクリックします。
1. **New dataset**をクリックします。
1. **From Existing Data Sources**からデータソースを選択します。
1. 確認ダイアログボックスで、**Create dataset**をクリックします。
1. **Choose your table**ダイアログで、**Schema**を選択します。  
現在のプロファイルの名前で終わる名前のスキーマを選択します。
1. テーブルを選択し、**Edit/Preview data**をクリックします。  
デフォルトでは、テーブルのすべての列が表示されます。
1. 必要に応じてテーブルを編集します。  
テーブルのデータを変更したり、テーブルのレコードを追加または削除したり、テーブルの列を削除したりすることはできません。テーブルに以下の変更を加えることができます：  
    * 列の除外または含める。  
PIIデータを含む列を除外することがあります。
    * 列の名前を変更する。
    * 列のデータタイプを変更する。
    * フィルターを適用する。
    * 計算フィールドを追加する。
1. **Save**をクリックします。  
データセットはすぐに保存されます。Save and Publishは必要ありません。

## データセットの編集

データセットを編集するには、次の手順を使用します：

1. **Insights &amp;gt; Dashboards**に移動し、**Datasets**をクリックします。
1. データセットをクリックし、**EDIT DATASET**をクリックします。  
必要に応じてフィールドを追加および削除します。
1. **SAVE &amp; PUBLISH**をクリックします。  
データセットを保存し、新しい分析を作成するには、**PUBLISH &amp; VISUALIZE**をクリックします。

## データセットの削除

データセットを削除するには、ユーザーは**Author**ロールを持っている必要があります。データセットは、Redshiftデータソースに基づいてのみ削除できます。

データセットを削除するには、次の手順を使用します：

1. **Insights &amp;gt; Dashboards**に移動し、**Datasets**をクリックします。
1. データセットのメニューをクリックし、**Delete**を選択します。

## ダッシュボードのデータセット構造の更新

データセット構造が更新された場合、データセットも更新する必要があります。ダッシュボードには、データセット構造が古くなって更新が必要であることを示すメッセージが表示されます。

データセットを更新するには、次の手順を使用します：

1. メッセージで**Update**をクリックします。  
または、**Datasets**画面に移動し、**Update**をクリックすることもできます。
1. 確認メッセージで**Submit**をクリックします。  
データセットの更新が完了すると、成功メッセージが表示されます。

## データセットの更新

データセットが最大容量に達した場合、ダッシュボードにはデータセットが容量制限に達し、更新が必要であることを示すメッセージが表示されます。

データセットのデータを更新するには、次の手順を使用します：

1. メッセージで**Run Refresh**をクリックします。  
または、**Datasets**画面に移動し、**Run Refresh**をクリックすることもできます。
1. 確認メッセージで**Submit**をクリックします。  
データセットの更新はバックグラウンドで実行されます。更新が完了すると、データセットには最新の800万行のみが含まれます。