---
title: Twitterピクセルタグの構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでTwitterピクセルタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/twitter-pixel-tag/
---
Twitterピクセルは、Twitterの広告を閲覧またはエンゲージメントした後にユーザーが行うアクションを追跡することで、投資対効果を測定するのに役立ちます。Twitterのコンバージョントラッキングでは、最後にクリックしたリンクを超えて、リンククリック、リツイート、いいね、インプレッションなど、すべてのタイプの広告エンゲージメントによって駆動されるアクションを属性にします。

## タグのヒント

* マッピングを使用して：
  * イベントトリガーを構成します。
  * イベント固有のパラメータをイベントコードIDにマップします。
  * 標準の構成値を動的に上書きします。
  * E-Commerce拡張値を動的に上書きします。
* 以下のE-Commerce拡張パラメータをサポートしています：
  * 注文ID
  * 注文合計
  * 通貨
  * 製品IDのリスト
  * 名前のリスト
  * カテゴリのリスト
  * 数量のリスト

## タグの構成

新しいタグを追加するためにタグマーケットプレイスに移動します。詳細については、[タグについて](https://docs.tealium.com/about-tags/)を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を行います：

* **ピクセルID**：TwitterピクセルIDとも呼ばれます。Twitterピクセルのコードスニペットで見つけることができます。例えば、次のスニペットの`pid`：`twq('config','pid');`。
* **イベントIDの生成**：すべてのTwitterトラッキングイベントに対してイベントIDを自動生成します。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて](https://docs.tealium.com/about-load-rules/)を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて](https://docs.tealium.com/about-data-mappings/)を参照してください。

**イベント**カテゴリは、ピクセルをトリガーするイベントを構成するために使用されます。**イベント固有のパラメータ**カテゴリは、トリガーイベントが発生したときに他の変数をマップするために使用できます。

### ピクセルをトリガーするイベントを構成する

ピクセルをトリガーするイベントを構成するための以下の手順を使用します：

1. **データマッピング**をクリックします。
1. ピクセルをトリガーする変数を選択し、**+ 宛先を選択**をクリックします。
1. **カテゴリ**で**イベント**を選択します。 
1. **マップされた変数が等しい**フィールドに、ピクセルをトリガーする変数の値を入力します。
1. Twitter広告アカウントからイベントのイベントIDをコピーし、**イベントコードID**フィールドに貼り付けます。  
例えば、`tw-o6ou1-o9l96`。
1. **+ 追加**をクリックします。
1. イベントが発生したときに追加の変数をマップするには、以下の手順を実行します：  
    1. 変数を選択し、**+ 宛先を選択**をクリックします。  
    1. **カテゴリ**で**イベント固有のパラメータ**を選択します。  
    1. 変数をマップするパラメータを選択します。  
    1. Twitter広告アカウントからイベントIDを入力し、**イベントコードID**フィールドに入力します。  
    1. **+ 追加**をクリックします。
1. **完了**をクリックします。
1. 保存して公開します。

### 標準パラメータ

| 変数 | データタイプ | 説明 |
|---|---|---|
| `pixel_code` | 文字列 | TwitterピクセルID |
| `email_address` | 文字列 | メールアドレス |
| `phone_number` | 文字列 | 電話番号 |
| `external_id` | 文字列 | 外部ID |
| `search_string` | 文字列 | あなたのウェブサイトで検索されたテキスト |
| `description` | 文字列 | 追加情報のための文字列説明 |
| `twclid` | 文字列 | 任意のリクエストに含めることができるTwitterクリックID |
| `status`  | 文字列 |サインアップまたはサブスクリプションのステータス |

### E-Commerce

| 変数 | データタイプ | 説明 |
|---|---|---|
| `value` | 数値 | コンバージョンイベントの総価値。例えば、購入の場合の取引の金額。`_ctotal`にマップします。 |
| `currency` | 文字列 | ISO 4217コードを使用して通貨を表します。例えば、USD、JPY、またはEUR。`_ccurrency`にマップします。 |
| `conversion_id` | 文字列 | 特定の購入または注文のための一意の識別子。`_corder`にマップします。 |
| `content_type` | 配列 | 購入された製品のカテゴリ。`_ccat`にマップします。 |
| `content_id` | 配列 | 製品カタログユーザーの場合、製品SKUを渡します。その他のすべての使用ケースでは、利用可能な場合はGlobal Trade Item Number（GTIN）を渡し、それ以外の場合は製品SKUを渡します。`_csku`にマップします。 |
| `content_name` | 配列 | 製品またはサービスの名前。`_cprodname`にマップします。 |
| `content_price` | 配列 | 製品またはサービスの価格。`_cprice`にマップします。 |
| `num_items` | 配列 | 購入された製品の数。`_cquan`にマップします。 |
| `content_group_id` | 文字列 | 製品バリアントのグループに関連付けられたID。 |

### イベント固有のパラメータ

変数のマッピングについての詳細は、[データマッピングの管理](https://docs.tealium.com/manage-data-mappings/)を参照してください。


| 変数             | 説明                                 |
|----------------------|---------------------------------------------|
| `pixel_code`         | TwitterピクセルID                            |
| `email_address`      | メールアドレス                               |
| `phone_number`       | 電話番号                                |
| `external_id`        | 外部ID                                 |
| `search_string`      | あなたのウェブサイトで検索されたテキスト  |
| `description`        | 追加情報のための文字列説明    |
| `twclid`             | 任意のリクエストに含めることができるTwitterクリックID |
| `order_total`        | 注文合計（`_ctotal`を上書き）           |
| `order_currency`     | 通貨（`_ccurrency`を上書き）           |
| `order_id`           | 注文ID（`_corder`を上書き）              |
| `product_category`   | カテゴリのリスト（`_ccat`を上書き）      |
| `product_skus`       | SKUのリスト（`_csku`を上書き）            |
| `product_names`      | 名前のリスト（`_cprodname`を上書き）      |
| `product_unit_price` | 価格のリスト（`_cprice`を上書き）        |
| `product_quantity`   | 数量のリスト（`_cquan`を上書き）     |
| `content_group_id`   | 製品バリアントのグループに関連付けられたID |
| `custom_parameter`   | カスタムパラメータ                            |
