---
title: サーバーサイドのアカウント構成
description: 以下の記事では、すべてのカスタマーデータハブプロファイル構成について説明しています。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/settings/account-settings/
---
プロファイル構成を表示するには、アカウントにログインし、画面右上隅にあるイニシャルをクリックしてください。次に、ドロップダウンリストから**構成**を選択します。

編集可能な構成を変更した後、**保存**をクリックし、その後**保存/公開**をクリックして変更を適用します。

読み取り専用（編集不可）の構成は、Tealiumサポートまたはアカウントマネージャーによってのみ変更できます。

## 一般構成

* **同時実行の有効化**（読み取り専用）：アカウント管理者がプロファイルレベルでサーバーサイドの同時実行を切り替えることを許可します。
* **AudienceStreamの有効化**（読み取り専用）：現在のプロファイルのすべてのAudienceStream機能を有効/無効にします。
* **AudienceStreamイベントフィルター**（読み取り専用）：**イベント属性**の名前と値（大文字小文字を区別しない）を入力します。この条件に一致するイベントのみがAudienceStreamに送信されます。これらのフィールドを空白のままにすると、すべてのイベントがAudienceStreamに送信されます。
    フィルターは単一の属性名と値のみを受け入れますが、イベントフィルターはサーバーサイドのエンリッチメントが適用された後に適用されるため、エンリッチメントとルールを使用してカスタム属性に基づいてより複雑なフィルタリングが可能です。
* **ビジタースティッチング**（読み取り専用）：同じビジターから発生した場合に、プラットフォーム、デバイス、ブラウザー間でビジタープロファイルをマージするために有効にします。デフォルト値は**ON**です。
* **プロファイル保持時間**（読み取り専用）：ビジタープロファイルの保持時間を構成します。ビジターの最後のイベントが保持開始時間を決定します（日数で）。
* **表示/UIタイムゾーン**（読み取り専用）：コネクタダッシュボード、AudienceStreamダッシュボード、およびTealium Insightsダッシュボードでのアクションに表示するタイムゾーンを選択します。
    * オプションは**グリニッジ標準時（GMT）**または**ローカルタイム**です。
    * **ローカルタイム**を選択すると、現在ログインしているユーザーのブラウザー時間が表示されます。
* **ルール依存関係チェックの有効化**：属性のルールに対する依存関係が正しい順序でキャプチャされ、実行されることを確認します。デフォルト値は**ON**です。
    このオプションを**On**に構成することをお勧めします。この構成が**Off**に構成されている場合、ルールは実行順序の計算時に考慮されず、ルール依存関係がある場合、エンリッチメントが正しい順序で実行されることは保証されません。
* **ビジターIP属性の有効化**（読み取り専用）：ビジターのIPアドレスを**クライアントIP**という名前の属性として利用可能にします。この属性はコネクタでマッピングされ、エンリッチメントやルールで使用できます。
    * データレイヤーエンリッチメントキー：`client_ip`。
    * AudienceStoreで利用可能：`current_visit.last_event.client_ip`。
    * デフォルト値は**OFF**です。
    クライアントIP属性は**ライブイベント**または**トレース**では表示されません。この属性の値を**ライブイベント**または**トレース**で確認するには、別の属性にクライアントIP属性をエンリッチしてください。
* **エンリッチメント順序がUI順序を尊重する**：エンリッチメントの順序を更新して、ユーザーインターフェースに表示される順序を尊重するようにこのオプションを有効にします。
    * デフォルト値は**ON**です。
* **使用レポート開始日**（読み取り専用）：使用レポートのデフォルトの開始日として使用する日付を構成します。

## DataAccess

* **イベントデータ保存**（読み取り専用）：アカウントでイベントデータ保存を有効にします。
    * イベントデータ保存を有効にする前に契約書に署名が必要です。
* **オーディエンスデータ保存**（読み取り専用）：アカウントでオーディエンスデータ保存を有効にします。
    * オーディエンスデータ保存を有効にする前に契約書に署名が必要です。
* **Spectrumの有効化**（読み取り専用）：アカウントでSpectrumを有効にします。
    * 既存の顧客がDataAccessを使用している場合、Spectrumを有効にする前にデータ移行が必要です。これにより、既存のデータと新しいデータが正しい場所に書き込まれることが保証されます。
    * この機能をリクエストするには、Tealiumサポートにチケットを開いてください。
    * デフォルト値は**OFF**です。
* **EventStore保持時間**（読み取り専用）：EventStoreデータが保持される期間を決定します。
    * デフォルト値は**390日**（13ヶ月）です。
* **EventDB保持時間**（読み取り専用）：EventDBデータが保持される期間を決定します。
    * デフォルト値は**90日**です。

## EventStreamコネクタ

* **EventStreamコネクタの有効化**（読み取り専用）：現在のプロファイルのイベント機能のEventStreamコネクタを有効/無効にします。
    * デフォルト値は**ON**です。

## 地域

* **地域**（読み取り専用）：データの保管場所の地域です。通常、顧客の高い割合がいる地理的な場所を選択する必要があります。
    * 一部のクライアントには、データを特定の地理的位置に保管することを要求する法的制限があります。
    * このプロファイルに最適な地域がわからない場合は、**オレゴン**を選択し、Customer Success Leadershipから最適な権限地域レポートをリクエストしてください。彼らは数日間のデータを収集した後、地域の推奨事項を提供します。
    誤った地域で収集されたデータは破棄される場合があります。

## 日別ビジタークエリ上限

* **日別ビジターの処理サンプルサイズ**（読み取り専用）：**オーディエンスサイジング**および**オーディエンスディスカバリー**クエリで結果を予測するために使用されるビジターのサンプルサイズを決定します。
    * オーディエンスサイジングのジョブは、サンプルからのものだけでなく、一致した総ビジターで実行されます。詳細については、[オーディエンスサイジング]()を参照してください。
    * デフォルト値は**100000**です。

## Predict

* **Predictプレミアムの有効化**（読み取り専用）：プロファイルのPredictプレミアムプランを有効にします。
    * この機能を有効または無効にするときは、現在の契約を反映するように**モデルトレーニングの最大数**と**同時にデプロイされるモデルの最大数**を調整してください。

## 同意の強制

* **レガシー同意の強制**：有効にすると、現在のプロファイルに[レガシー同意カテゴリ強制ルール]()を適用します：
    * イベントアクションは、事前に定義された同意カテゴリに依存するレガシー同意条件を満たす場合にのみ許可されます。
    * 既存のプロファイルではデフォルトで有効になっており、新しく作成されたプロファイルや[同意オーケストレーション]()を使用するプロファイルでは無効になっています。
    * 同意オーケストレーションが無効化された場合、レガシー強制構成は変更されずに継続され、手動で調整されない限り、運用の継続が可能です。

この構成は、同意オーケストレーションにアクティブな目的グループがある間はオンにすることができません。