---
title: Google Ad Manager オーディエンス統合コネクタ構成ガイド
description: この記事では、Google Ad Manager オーディエンス統合コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/google-ad-manager-audience-integration-connector/
---
Google Ad Manager オーディエンス統合コネクタは、公開社が Publisher Provided ID (PPID) を使用して訪問を Google Ad Manager のユーザーリストに追加することを可能にします。公開社は、PPIDに基づいて広告を配信し、最も価値のある顧客に似たオーディエンスとマッチングすることで新しいユーザーをターゲットにすることができます。詳細については、[Google Ad Manager ヘルプ: 公開社提供の識別子について](https://support.google.com/admanager/answer/2880055?hl=ja)をご覧ください。

## 前提条件

* Google Ad Manager の UI で **Linked Accounts** セクションを使用して Tealium と Google Ad Manager をリンクします。
* [Google Ad Manager 360 Audience Pixel タグ]() または [Google Publisher タグ]() を使用して、ログインユーザーに対してクライアントサイドで PPID を生成して送信します。
* コネクタで使用するために Tealium 属性として PPID を構成します。

## API 情報

このコネクタは以下のベンダー API を使用します：

* API 名: Google Audience Partner API
* API バージョン: v2
* API エンドポイント: `https://audiencepartner.googleapis.com/v2`

## コネクタのアクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| オーディエンスリストに追加 | ✓ | ✓ |
| オーディエンスリストから削除 | ✓ | ✓ |

## 構成

コネクタマーケットプレイスに移動して新しいコネクタを追加します。コネクタの追加方法についての一般的な説明は、[コネクタについて]()を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **Customer ID**.
(必須) Ad Manager UI で Tealium にリンクされたアカウントのカスタマー ID。Ad Manager で **ツールと構成 &gt; リンクされたアカウント** に移動して Tealium へのリンクを作成します。

## アクション

次のセクションでは、各アクションのサポートされているパラメータをリストアップします。

### オーディエンスリストに追加

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数: 100,000
* 最古のリクエストからの最大時間: 1440 分
* リクエストの最大サイズ: 50 MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| オーディエンスリスト | オーディエンスリストを選択します。&lt;br&gt;注意: コネクタを使用して作成されたリストのみが利用可能です。 |
| Publisher Provided ID | (必須) 32文字から150文字の間の英数字またはUUID HEX値でなければなりません。 |

### オーディエンスリストから削除

#### バッチ制限

このアクションは、ベンダーへの大量データ転送をサポートするためにバッチリクエストを使用します。詳細については、[バッチアクション]()を参照してください。リクエストは、次のいずれかの閾値が達成されるか、プロファイルが公開されるまでキューに入れられます：

* 最大リクエスト数: 100,000
* 最古のリクエストからの最大時間: 1440 分
* リクエストの最大サイズ: 50 MB

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| オーディエンスリスト | オーディエンスリストを選択します。&lt;br&gt;注意: コネクタを使用して作成されたリストのみが利用可能です。 |
| Publisher Provided ID | (必須) 32文字から150文字の間の英数字またはUUID HEX値でなければなりません。 |

## 同意

**オーディエンスリストに追加** などのアクションでは、コネクタは自動的に `adUserData` と `adPersonalization` を `GRANTED` として送信します。訪問がユーザーリストに追加されるのは同意がある場合のみであることを確認するために、オーディエンスロジックを実装します。同意がない訪問の場合は、**オーディエンスリストから削除** アクションを使用してユーザーリストから削除します。

## ヒントとトラブルシューティング

* PPIDが存在することを確認するために、コネクタアクション用のイベントフィードまたはオーディエンス構成にロジックを含めます。これにより、`MISSING_USER_IDENTIFIER` エラーを避けることができます。