---
title: Tealium iQの仕組み
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/getting-started/how-tealium-iq-works/
---
* ウェブブラウザとJavaScript言語の速度と信頼性を活用したクライアントサイド技術。
* ファイルの最速配信を保証するためのグローバル規模のサーバーインフラ。
* タグベンダーの統合。

## クライアントサイドのアプローチ

Tealium iQタグ管理は、他のソリューションとは異なり、クライアントサイドのソリューションであるという点で自己を区別しています。ほとんどのタグマネージャーは、システム内のタグの実行を促進するためにアプリケーションサーバーに依存しています。アプリケーションサーバーは、どのタグをロードし、どのように実行するかを決定し、この構成を毎回ページがロードされるたびにブラウザに送り返します。よりスケーラブルで最適化されたアプローチは、アプリケーションサーバーをバイパスし、すべてのタグ構成ロジックをブラウザだけで処理できる静的なJavaScriptファイルから提供することです。

iQタグ管理では、ベンダータグの構成とビジネスロジックは、メインのクライアントサイドライブラリである`utag.js`内に存在するJavaScriptコードで表現されます。訪問があなたのサイトを閲覧すると、このファイルがロードされ、ブラウザ自体（クライアントサイド）が追加のベンダータグをロードし、そのデータを送信する方法を決定します。これらのファイルがブラウザによって取得されると、ネットワークトラフィックとページパフォーマンスを最適化するために、次回のページビューに向けてキャッシュされます。

## コンテンツ配信ネットワーク（CDN）

CDNは、ユーザーに近い場所からコンテンツを提供するように設計された、世界中に広がるサーバーの集合体です。Tealiumは、私たちのファイルが可能な限り速く提供されるように、そのインフラを最適化しています。

### タグベンダーの統合

私たちは無数のタグベンダーソリューションを見てきて、iQタグ管理でタグの追加と構成を簡単にするためのターンキー統合を開発しました。ほとんどのタグは一般的に以下の3つのタイプの要件を持っています：

* 構成とオプション
* データマッピング
* ロードルール

タグを追加するたびに、これらの3つの構成ステップを経ることになります。ユーザーインターフェースの裏側では、私たちの統合が各ベンダーのタグコードの複雑な詳細を処理し、それが期待通りに動作することを保証します。これにより、タグがベンダーの要件の技術的な詳細を処理するので、あなたはタグをいつ、どこでロードするか、そしてそれらが受け取るべきデータの高レベルの詳細に集中することができます。

## データプライバシーとトラッキング

Tealium Universal Tag（`utag.js`）は、他のJavaScriptファイルをロードしたり、カスタムJavaScriptコードを実行したりするためのコンテナタグです。`tags.tiqcdn.com`ドメインは、それがロードされるサイトのユーザーに関するIPアドレスやデータを収集しません。

`tags.tiqcdn.com`へのリクエストをブロックするユーザーは、サイトの機能が壊れる可能性があります。

[Tealium Collect tag]()も実装したクライアントだけがTealiumによるデータ収集を引き起こします。Tealiumによるデータ収集をブロックするには、`//collect*.tealiumiq.com`への送信リクエストをブロックするフィルターを追加します。

サードパーティベンダーによるデータ収集をブロックするには、そのサービスのデータ収集エンドポイントに特定のフィルターを追加します。
