---
title: セグメントの管理
description: この記事では、セグメントの作成、編集、削除、およびお気に入りとしてのセグメントの保存についての情報を提供します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/audiences/manage-segments/
---
## セグメントの作成

複数のオーディエンスで使用できるオーディエンスセグメントを作成するには、以下の手順を使用します：

1. **Activate &gt; Audiences** に移動します。
1. **SEGMENTS** タブをクリックし、**&#43; New Segment** をクリックします。
1. セグメントの**名前**を入力します。[DataAccess]()製品（EventStore、AudienceStore、EventDB、またはAudienceDB）を使用する場合、セグメント名は128文字以内でなければなりません。そうでない場合、DataAccessはセグメント名を切り詰め、エラーが発生する可能性があります。
1. 条件を追加するには、属性、演算子、および値を選択します。
    * セグメントの推定可能なサイズが表示されます。詳細については、[潜在的なサイズ](#potential-size)を参照してください。
    * 時間枠を指定する演算子の場合、値と時間枠を選択します。
1. 別の条件を追加するには、**&#43; Add Condition** をクリックします。
    * 条件を編集または追加するときに、潜在的なサイズを更新するには、**Calculate** をクリックします。
1. **Done** をクリックします。
保存して公開する必要はありません。

### 潜在的なサイズ

セグメントの潜在的なサイズは、定義されたセグメント条件に一致する訪問プロファイルの数です。計算結果は、条件に合致する訪問の数を数値およびパーセンテージで表示し、訪問の総数とともに表示されます。訪問の総数は、匿名およびステッチされた訪問を含む、構成された保持ウィンドウ内のTealiumプロファイルの訪問数です。

#### 制限事項

次の属性で構築されたセグメントでは、潜在的なセグメントサイズは利用できません：

* **訪問属性**：訪問属性は一時的であり、訪問のセッションが終了すると持続しません。
* **保存されていないおよび公開されていない属性**：属性値は、属性の構成が保存および公開されたときにのみ作成、エンリッチメント、および訪問プロファイルに保存されます。保存および公開プロセスが発生するまで、潜在的なセグメントサイズを計算するために照会できる値は存在しません。

## お気に入りにセグメントを保存

お気に入りにセグメントを保存するには、以下の手順を使用します：

1. **Activate &gt; Audiences** に移動します。
1. **SEGMENTS** タブをクリックします。
1. セグメント名の隣の星をクリックします。

## セグメントリストのフィルタリング

セグメントリストをラベルまたはお気に入りでフィルタリングするには、以下の手順を使用します：

1. **Activate &gt; Audiences** に移動します。
1. **SEGMENTS** タブをクリックします。
1. 特定のラベルでフィルタリングするには、**Labels** をクリックしてラベルを選択します。
1. お気に入りのセグメントのみを表示するには、**Favorite** をクリックして **Favorite** を選択します。

## セグメントの編集

現在、オーディエンスで使用中のセグメントは編集できません。

セグメントを編集するには、以下の手順を使用します：

1. **Activate &gt; Audiences** に移動します。
1. **SEGMENTS** タブをクリックし、編集するセグメントを選択します。
1. **Edit** をクリックします。
    * 必要に応じて条件を追加または編集します。
    * 条件を編集または追加するときに、潜在的なサイズを更新するには、**Calculate** をクリックします。
1. **Done** をクリックします。保存して公開する必要はありません。

## セグメントの削除

オーディエンスで使用中のセグメントは削除できません。

セグメントを削除するには、以下の手順を使用します：

1. **Activate &gt; Audiences** に移動し、**SEGMENTS** タブをクリックします。
1. セグメントのメニューをクリックし、**Delete** を選択します。
セグメントは削除されます。保存して公開する必要はありません。