---
title: 中国CDNデプロイメント拡張
description: 中国CDNデプロイメント拡張は、データレイヤー処理の前に実行されるPre Loader拡張です。この拡張は、ユーザーの位置（中国内部または外部）を決定し、ウェブサイトのコンテンツを適切なCDNからユーザーに送信することができます。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/extensions/extensions-list/china-cdn-deployment-extension/
---
この拡張は、ウェブサイトのソースコードを変更してユーザーの位置を決定するロジックを追加できない場合に使用できます。この拡張は、主に中国外部からコンテンツを提供するプロファイルが中国内部から少量のトラフィックを受け取る場合にも役立ちます。

 あなたのトラフィックの大部分が中国からであり、ウェブサイトのソースコードを変更できる場合、`.cn`ドメイン専用のプロファイルを作成し、各ページに貼り付けるHTMLコードにカスタマイズされたスクリプトを追加することをお勧めします。詳細については、[ウェブサイトのコードを更新する]()を参照してください。 

## 前提条件

* 中国CDNデプロイメント拡張のドラフトを作成するには、**JavaScriptコード拡張の管理**アカウントレベルの権限が必要です。

## 仕組み

中国CDNデプロイメント拡張は、プリローダースコープで実行されるJavaScriptコードが事前に記入されたコードエディターで構成されています。このコードには、以下のロジックが含まれています：

* ユーザーの位置を、ブラウザの言語、タイムゾーン、IPアドレスに基づいて決定します。
* そのユーザーに最適なCDNでクッキーを構成します。

その後のすべてのサイト訪問では、クッキーの値が存在する場合にはそれを読み取り、最も指定されたCDNからすべてのutagコンテンツを取得します。プリローダースコープでクッキーを構成することで、初期のページリクエストが適切なCDNから提供されます。

コンテンツが中国ネットワーク外部から中国に配信されると、ページの読み込み速度に影響が出ます。しかし、初回のページ読み込みとCDNクッキーの構成後、拡張機能は利用可能なリソースを中国CDNから中国ベースのユーザーに配信し、そのリクエストを高速化します。

## 拡張機能の構成

中国CDNデプロイメント拡張をプロファイルに追加すると、Ace Editorウィンドウが表示され、拡張機能のデフォルトコードが含まれます。`domainMap`、`languageMap`、`gmtMap`の変数を拡張機能に構成することができます。さらに、ユーザーの位置を決定するための`matchLogic`を指定することができます。

### ドメインマッピングの構成

プロファイルに複数のドメインが関連付けられている場合、`domainMap`変数を使用してすべてのドメイントラフィックを特定のCDNに向けることができます。

```js
domainMap = {
    &#39;www.yourwebsite.cn&#39;: &#39;cn&#39;
},
```

### 言語マッピングの調整

`languageMap`変数は、最も一般的な中国語のバリエーションをリストし、それらを単一のCDNにマッピングします。

```js
languageMap = {
    &#39;zh&#39;: &#39;cn&#39;,
    &#39;zh-HK&#39;: &#39;cn&#39;,
    &#39;zh-CN&#39;: &#39;cn&#39;,
    &#39;zh-TW&#39;: &#39;cn&#39;
},
```

### タイムゾーンマッピングの調整

`gmtMap`変数は、中国のタイムゾーンを指定します。

```js
gmtMap = {
    &#39;-480&#39;: &#39;cn&#39;
},
```

#### マッチロジックの調整

すべての定義済み変数のデフォルトの`matchLogic`変数は、それらすべてが真であることを要求します。いくつかの変数だけが真である必要がある場合は、それを`or`に構成します。

```js
matchLogic = &#39;and&#39;; // &#39;or&#39;
```

### IP位置検出のオンまたはオフ

* `locationTest`が真であれば、ユーザーのIPアドレスを取得し、位置を返します。
* `locationTestForce`が真であれば、クッキーの値や他のマッチロジックの結果に関係なく、毎回位置ロジックを実行します。
* これらの変数は、すべてのユーザーセッションに最適な位置検出を提供するために、デフォルトで真に構成されています。

```js
 var locationTest = true; // Use location test logic
 var locationTestForce = true; // Use location test in all scenarios
```

### クッキーの期間と再テストをトリガーするタイミングの調整

`retestTime`変数はミリ秒単位で指定され、ユーザーの位置を決定するための再テストが行われるタイミングを指定します。デフォルトは1日です。

```js
var retestTime = 86400000; // 1 day

```
