---
title: Shopzillaタグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQタグ管理アカウントでShopzillaタグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/shopzilla-tag/
---
## タグ仕様

* **名前**: Shopzilla
* **ベンダー**: Shopzilla
* **タイプ**: ROIトラッカー

## 必要条件

* Shopzilla Merchantアカウント
* マーチャントID

## タグの追加

このタグはTealiumのタグマーケットプレイスで利用可能です。詳細は、[Tag Marketplace]()を参照してください。

## タグの構成

1. **タイトル** (必須): タグインスタンスを識別するための記述的なタイトルを入力します。
1. **マーチャントID** (オプション): Shopzillaから提供された数値のマーチャント識別子を入力します。これはShopzilla Merchantアカウントで見つけることができます。例えば、`170739`。
1. **トラッカードメイン**: コードスニペットが指しているドメインを選択します。デフォルトの選択は`shopzilla.com`です。

マーチャントIDとトラッカードメインの値を**データマッピング**ツールボックスを通じて動的に構成するオプションがあります。以下の[マッピングの構成](#mappings)セクションを参照してください。

## ロードルールの適用

[Load Rules]()は、このタグのインスタンスをいつ、どこでロードするかを決定します。&#39;すべてのページでロード&#39;ルールはデフォルトのロードルールです。特定のページでこのタグをロードするには、関連する条件を持つ新しいロードルールを作成します。

### ベストプラクティス

このタグを注文確認ページ、つまりコンバージョン後に表示されるページ（サンキュー/レシートページ）でロードするようにロードルールの条件を構成します。

## マッピングの構成

マッピングは、データレイヤーのデータソースからベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するシンプルなプロセスです。このタグの宛先変数はマッピングツールキットで利用可能です。

データソースをタグの宛先にマッピングする方法については、[Mapping Data Sources]()を参照してください。

* **マーチャントID**: これはトラッキングコードの`mid`パラメータです。Shopzillaのマーチャント識別子を送信するためにこの変数にマップします。
* **トラッカードメイン**: これはコードスニペットで指定されたドメインです。

注文価格、注文ID、注文単位数の宛先にマッピングするために、[E-Commerce Extension]()の使用を推奨します。拡張機能が適切に構成され、サイトがutagデータオブジェクトのE-commerceパラメータを使用している場合、拡張機能はこれらの変数を適切な宛先に自動的にマップします。ただし、拡張機能の変数を上書きする必要がある場合は、このタグに以下のマッピングが利用可能です。

* **顧客タイプ** (1=新規 0=リピート): これは`cust_type`パラメータを示し、2つの可能な値があります：
  * `1`は新規顧客を示します
  * `0`はリピート顧客を示します。  
この宛先へのマッピングは、拡張機能の`_ctype`変数を上書きします。

* **注文価格**: これは注文の小計金額（例えば、注文合計から送料と税金を引いたもの）です。  
この宛先へのマッピングは、拡張機能の`_csubtotal`変数を上書きします。
* **注文ID**: これはトランザクションに割り当てられた一意の識別子です。  
この宛先へのマッピングは、拡張機能の`_corder`変数を上書きします。
* **注文単位数**: これは注文されたアイテムの単位（数量）数です。  
この宛先へのマッピングは、拡張機能の`_cquan`変数を上書きします。

## ベンダー文書

* [Shopzillaの始め方](https://support.shopzilla.com/forums/21589186-Getting-Started-With-Shopzilla)
* [コンバージョンと全体的なパフォーマンスの追跡方法](https://support.shopzilla.com/entries/26154976-Merchant-FAQs#0_7)
* [Shopzilla Merchantサポート](https://support.shopzilla.com/home)



