---
title: データのコンプライアンスと使用
description: この記事では、一般データ保護規則（GDPR）とカリフォルニア消費者プライバシー法（CCPA）に関連するデータコンプライアンスと、Tealium Predictを使用する際のデータの使用、共有、保存について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/predict/getting-started/data-compliance-and-usage/
---

## CCPAとGDPRのコンプライアンス

Tealium Predictは、Tealium AudienceStream製品と同じデータを使用します。あなたのデータは完全に保護されており、GDPRとCCPAの両方に準拠しています。これには、自動プロファイリングのオプトインやオプトアウトなどの高度な考慮事項も含まれます。

Tealium Consent ManagementのコンプライアンスとConsent Managementツールについての詳細な情報は、[Consent Management]()を参照してください。

## データ収集

作成したモデルは、各訪問の終了時に、すべての訪問のセッション集計ステージの終了時に処理されます。これがTealium Predictが使用するデータが収集される段階です。モデルのデータを収集した後、データは「訪問ごと」対「訪問ごと」に分類され、このスコアからゼロ（0）から一（1）の間の予測パーセンテージ値が割り当てられます。

## データの使用、共有、アクセス制御

Tealium Predictに関連するすべてのデータはTealiumシステムとインフラ内に留まり、同じTealiumのセキュリティとプライバシープロトコルに従います。データの使用は、Tealium AudienceStreamの契約条件に一致しています。あなたのデータはTealiumの機能のためだけに使用されます。データは共有や販売されず、地域を越えることはなく、Tealiumのセキュリティとプライバシープロトコルによって保護されています。

### 訪問データの使用

Tealium Predictでのモデルトレーニングは、継続的かつ反復的なプロセスです。そのため、訪問データはデフォルトでは削除されません。訪問データの新しいバージョンが常にトレーニングが必要であり、そのためにデータが再トレーニング可能である必要があります。成功したモデルがデプロイされた後、モデルは時間とともに劣化し、現在の訪問データで更新する必要があります。

特定の訪問データを削除する情報については、アカウントマネージャーにお問い合わせください。

### アクセス制御

Tealium Predictの一般的な使用では、第三者や他のエンティティがあなたのデータにアクセスしたり、それを見たりする必要はありません。データの準備性を支援するTealium Predictのパッケージとサービスを含む場合、Tealiumの内部データサイエンスチームがあなたのモデルとトレーニングデータセットにアクセスして、マシン学習モデルの品質を確保します。

## データストレージ

Tealium Predictのデータは、S3 Server-Side Encryption（SSE）と厳格なIdentity and Access Management（IAM）ポリシーを使用して保存され、必要な内部サービスのみがデータにアクセスできるようにします。製品はTealiumの各地域のインフラストラクチャに実装されているため、使用中にデータが地域を変更することはありません。例えば、あなたのTealiumアカウントがオーストラリアベースのインフラストラクチャを使用している場合、Tealium Predictの使用は同じインフラストラクチャ上で行われ、セキュリティを確保します。

### データ保持

データを保持する期間はあなた次第です。Tealium Predict製品を使用するために登録する際に、保持期間と保存期間を構成できます。データ保持期間について懸念がある場合は、アカウントマネージャーにお問い合わせください。

