---
title: ファイルインポート構成
description: この記事では、ファイルインポートデータソースを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/data-sources/file-import/configuration/
---
開始する前に、構成プロセス中にアップロードするサンプルCSVファイル（1,000列未満）を作成してください。このサンプルファイルは、列のマッピングを自動的に検出するために使用されます。

正常にインポートされるためには、CSVファイルが正しくフォーマットされている必要があります。ファイル形式についての情報は、[インポート用のCSVファイルの準備]()を参照してください。

## 1. ファイルインポートデータソースを追加

  1. **Sources &gt; Data Sources**に移動します。
  1. **&#43; Add Data Source**をクリックします。
  1. **Categories**で**File Import**をクリックし、**File Import**プラットフォームを選択します。
  1. **Name**フィールドに、ファイルタイプに関連するユニークな名前を入力します。
  1. **Continue**をクリックします。

## 2. サンプルファイルをアップロード（オプション）

ファイルインポート構成でサンプルCSVファイルを使用する場合は、**Upload Sample File**画面でアップロードします。サンプルファイルの1行目の列名は自動的に検出され、**Column Mappings**画面でエントリの事前構成に使用されます。

このステップをスキップしてファイルの列を手動でリストする場合は、**Continue**をクリックして直接**Map Columns**画面に進みます。

サンプルファイルをアップロードするには、次の手順を完了します：

1. **Upload File**をクリックし、アップロードしたいサンプルCSVファイルを選択します。
ファイル内容がテーブル形式で表示される**Sample File**プレビュー画面が表示されます。
1. サンプルファイルをスクロールして、列とデータが正しいことを確認します。検出された列名はテーブルの下にCSV形式でリストされ、**Map Columns**画面に事前に入力されます。
1. サンプルファイルに問題がある場合は、**Remove**をクリックしてエラーを修正するか、別のファイルを試してください。
1. サンプルファイルの内容の確認が終わったら、**Continue**をクリックします。


## 3. 列のマッピングを構成

**Map Columns**テーブルを使用して、事前構成された列ラベルをイベント属性にマッピングするか、ファイルの列ラベルを手動で入力してマッピングします。CSVファイルの各行はイベントとして処理されます。

イベント属性にマッピングされていない列は無視されます。CSVファイルに存在しないマッピングされた列はスキップされます。

ファイルの列ラベルをイベント属性にマッピングするには、次の手順を完了します：

1. **Event Specification**ドロップダウンリストを使用して、ファイルのデータに一致する仕様を選択します。カスタムのイベント属性セットを使用する場合は、**Custom**を選択します。
この選択は、インポートプロセス中の`tealium_event`属性の値を決定します。**Custom**を選択した場合、`tealium_event`は**imported**に構成されます。それ以外の場合は、**purchase**などの対応する仕様名に構成されます。選択した仕様を変更すると、列マッピングテーブルがリセットされます。
1. サンプルファイルをアップロードしていない場合は、**Map Columns**テーブルにファイルの列ラベルを入力します。CSVの各列ラベルはユニークでなければなりません。
1. ドロップダウンリストから対応するイベント属性を選択します。
列に日付/時間の値が含まれている場合は、対応する属性を選択し、**Set Format**をクリックします。**Date/Time Format**スライドアウトで、適切な日付/時間の形式を選択するか、カスタム形式を入力して**Done**をクリックします。
1. すべての対応するイベント属性のマッピングが完了したら、**Continue**をクリックします。

## 4. 訪問ID属性のマッピング

ファイルデータをAudienceStreamで使用するには、データを訪問ID属性にマッピングします。訪問IDを表すマッピングされたイベント属性を選択し、対応する訪問ID属性にマッピングします。

 AudienceStreamでの訪問IDマッピングはデフォルトで有効になっています。訪問IDマッピングを無効にすると、訪問のスティッチングにエラーが発生する可能性があります。AudienceStreamでの訪問IDマッピングについての詳細は、[Tealiumデータソースを使用した訪問識別]()を参照してください。

## 5. ファイル転送サービスの構成

独自のファイル転送サービスを使用する場合は、進む前に接続の詳細を準備しておいてください。

既存のファイルサービス構成を選択するか、新しいものを作成します。
* 既にファイルサービス構成を作成している場合は、[既存のファイルサービス構成を完了する](#complete-an-existing-file-service-configuration)セクションを参照してください。
* ファイルサービス情報を変更するには、構成名の横にある編集アイコンをクリックします。
* 新しい構成を追加するには、[新しいファイルサービス構成を追加する](#add-a-new-file-service-configuration)セクションを参照してください。

### 既存のファイルサービス構成を完了する

ファイルサービス構成を完了または編集するには、次の手順を完了します：

1. **Choose File Service Configuration**ドロップダウンリストから既存の構成を選択します。
1. **File Name Prefix**を入力します。たとえば、`customers`のようにします。ファイル名のプレフィックスは、ファイル内のデータをインポートする際に使用するファイルインポートデータソースを識別するために使用されます。この例では、`customers_VERSION.csv`というタイトルのCSVファイルを作成するために`customers`のプレフィックスが使用されます。プレフィックスにアンダースコアを含めることができますが、最後にアンダースコアを含めないでください。ファイル名のプレフィックスは、複数のファイルインポートデータソース間でユニークでなければなりません。たとえば、`customers`と`customers-orders`のプレフィックスを使用すると、同じ初期プレフィックス`customers`を共有しているため、予期しない結果が発生する可能性があります。
1. (オプション) ファイル処理の効率を向上させるために、GZIP形式を使用してファイルを圧縮します。ファイルが圧縮されている場合は、**Compression**形式で**GZIP**を選択します。
1. (オプション) ファイルの安全な処理を確保するために、PGP暗号化を使用してファイルを暗号化します。ファイルが暗号化されている場合は、**Encryption**形式で**PGP**を選択します。ファイルが圧縮されてから暗号化される必要があります。以前にマッピングされたファイルの新しいバージョンは、元のファイルと同じ暗号化および圧縮方法を使用する必要があります。
ファイルインポートでの暗号化と圧縮についての詳細は、[ファイルインポートデータソースでの暗号化と圧縮]()を参照してください。
1. **Enable File Service Processing**セクションで、ファイルインポートのサービス処理を有効または無効にするためのトグルを使用します。
    * **ON**に構成すると、ファイルサービスがチェックされ、ファイルは10分ごとに処理されます。
    * ファイルの処理をまだ開始する準備ができていない場合は、**OFF**に構成します。後でサービスを有効にすることができます。
1. **Continue**をクリックして**Summary**タブに進みます。

### 新しいファイルサービス構成を追加する

新しいファイル転送サービス構成を追加するには、次の手順を完了します：

1. 新しいファイルサービス構成を追加するために**&#43;**アイコンをクリックします。
1. **Service Configuration**画面で、構成の名前を入力し、使用するファイルサービスのタイプを選択します。
1. 選択したサービスにアクセスするために必要な認証情報を入力します。
    * **Tealium S3 Bucket** - 必要な認証情報は自動的に生成されます。
    * **My SFTP Connection** - **Authentication Method**を選択します。**Password**、**Upload Private Key File**、**Generate Key Pair**がサポートされている認証方法です。
      * **Password**を選択した場合は、パスワードを入力して**Test File Source Connection**をクリックします。
      * **Upload Private Key File**を選択した場合は、リストからファイルを選択して**Test File Source Connection**をクリックします。
      * **Generate Key Pair**を選択した場合は、**Generate**をクリックしてから**Test File Source Connection**をクリックします。
1. (オプション) **Test Connection**をクリックしてファイルサービス接続をテストします。
1. **Save**をクリックします。
## 6. 概要
この最終ステップでは、概要を確認し、必要な修正を行った後、プロファイルを保存して公開します。

1. **イベント属性**と**訪問IDマッピング**を表示します。
1. 構成を編集するには、変更を加えたいステップに戻るために**前へ**をクリックします。
1. 構成画面を終了するには**完了**をクリックします。新しいデータソースが**データソースダッシュボード**にリストされます。
1. **保存/公開**をクリックして変更を保存し、公開します。

 インポート活動の状態を確認するには、データソースを展開して**ステータス**タブをクリックし、**データソースダッシュボード**に移動します。詳細については、[インポート状態の表示]()を参照してください。

## ファイルインポートデータソース構成の編集

ファイルインポートデータソース構成を変更するには、**データソースダッシュボード**に移動し、変更したい構成の編集アイコンをクリックします。**データソース構成**画面から、列マッピング、訪問IDマッピング、ファイルサービス構成を編集できます。