---
title: RTB House コネクタ構成ガイド
description: この記事では、RTB House コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/rtb-house-connector/
---
## 構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて](https://docs.tealium.com/about-connectors/)を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：
* **RTB House パートナーキー**  
  * RTB House によってあなたの組織に割り当てられたユニークな識別子です。このキーはあなたの統合を認証するために必要です。取得するには、RTB House アカウントマネージャーに連絡してください。
* **RTB House タグハッシュ**  
  * RTB House がタグ付けイベントをあなたのアカウントに正しく関連付けるために使用するユニークなハッシュです。タグハッシュ値を取得するには、RTB House アカウントマネージャーに連絡してください。
* **RTB House リージョン**  
  * あなたの RTB House アカウントが関連付けられている地域のサブドメインです。これにより、イベントとリクエストの適切なルーティングが保証されます。リージョンが不明な場合は、RTB House アカウントマネージャーに連絡してください。

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| イベント送信 | ✗ | ✓ |

アクションの名前を入力し、ドロップダウンメニューからアクションタイプを選択します。

次のセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### イベント送信

#### パラメータ

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| イベントコード | 利用可能なオプションは以下の通りです：<ul><li>**Home** - ウェブサイトのホームページを訪問したとき。</li><li>**Category2** - カテゴリーページを訪問したとき。</li><li>**Offer** - 製品ページを訪問したとき。</li><li>**Listing** - 検索結果ページを訪問したとき。</li><li>**Basket add** - 製品をカートに追加したとき。</li><li>**Basket status** - ショッピングカートページを表示したとき。</li><li>**Start order** - 注文処理を開始するページ（チェックアウトページなど）を訪問したとき。</li><li>**Conversion Order** - 注文確認ページ。</li></ul> |

#### イベント属性

| **パラメータ** | **説明** |
| --- | --- |
| UID | 匿名ユーザーID（Web Pixelで使用されるものと同じ）。 |
| Time | イベントの時間（UNIXエポック（1970年1月1日00:00:00 UTC）からのミリ秒）。 |