---
title: ShopifyでTealiumアプリをインストールする
description: この記事では、ShopifyでTealiumアプリをインストールする方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/platforms/shopify/install/
---
Tealium Shopifyアプリをインストールして構成する前に、Tealiumで以下を構成してください：

* Tealium HTTP APIデータソース
* イベント仕様
* データレイヤー`restock`変数

これらの構成タスクについての情報は、[Tealium構成]()を参照してください。

## インストール

以下のセクションでは、ShopifyでTealiumアプリをインストールし、Shopifyテーマを有効にし、チェックアウトピクセルを構成する手順を提供します。

### Tealiumアプリのインストール

1. Shopifyの**アプリ**の下で、**Tealium**アプリを選択します。
1. **構成**タブで、**アカウント**、**プロファイル**、**環境**情報を入力します。
    環境値は`prod`、`dev`、または`qa`です。
1. **チェックアウトトラッキング**オプションを選択します：
    * **クライアントサイドのみ**：Tealium iQタグ管理のみをお持ちの場合は、このオプションを選択します。
    * **クライアントとサーバーサイド**：Shopify Webhooksを使用してEventStreamにデータを送信する場合は、このオプションを選択します。
1. **クライアントとサーバーサイド**を選択した場合、以下を行います：
    1. Tealiumで**サーバーサイド &gt; データソース**に移動し、Shopify用に作成したデータソースを選択します。
    1. 選択したデータソースの**データソースキー**をコピーします。
    1. Shopifyで、データソースキーを**サーバーサイドデータソースID**フィールドに貼り付けます。
1. 構成が完了したら**送信**をクリックします。Webhooksは即座に作成されます。

### Shopifyテーマの有効化

Shopifyテーマを有効にするには、以下の手順を使用します：

1. Shopifyで**オンラインストア &gt; テーマ &gt; カスタマイズ**に移動します。
1. **アプリ埋め込み**をクリックしてTealium拡張機能を有効にします。
これにより、Tealiumライブラリ`utag.js`とShopifyイベントの標準データレイヤーが読み込まれます。
1. **Tealium構成**を`オン`に構成します。
1. **保存**をクリックします。

### チェックアウトピクセルの構成

Tealiumアプリはカスタムチェックアウトピクセルを使用して、チェックアウトイベントデータをEventStreamに送信します。EventStreamが有効になっていない場合は、チェックアウトピクセルを構成する必要はありません。

チェックアウトピクセルを構成するには、以下の手順を使用します：

1. **Shopify管理**で、**構成 &gt; 顧客イベント**に移動します。
TealiumアプリによってインストールされたTealiumピクセルが表示されます。チェックアウトピクセルは手動で追加する必要があります。
1. **カスタムピクセルの追加**をクリックし、**ピクセル名**に`Tealium Checkout`を入力します。
1. **顧客プライバシー**の下で、推奨されるオプションは次のとおりです：
    * **許可**：**アナリティクス**を選択します。
    * **データ販売**：**データ収集はデータ販売に該当しない**を選択します。
    これはTealiumで収集しているデータによって変更される場合があります。
1. **コード**ボックスに表示されている例示コードを削除します。
1. **顧客イベント**タブからコピーしたコードを**コード**ボックスに貼り付けます。
1. **保存**をクリックします。
1. **接続**をクリックします。

## プライバシーと同意

Tealiumアプリは、[Shopify Customer Privacy API](https://shopify.dev/docs/api/customer-privacy)を使用するカスタムテンプレートを使用して同意統合を行います。このセクションでは、Shopifyでの同意管理とプライバシーの推奨アプローチの構成方法を示します。

詳細については、[同意統合について]()を参照してください。

Tealium Shopifyアプリは、組み込みのShopifyクッキーバナーとShopifyプライバシープラットフォームを使用できます。サードパーティのバナーや他の同意管理プラットフォームを構成するためにクライアントサイドの同意統合を使用します。

### クライアントサイドの同意統合の構成

クライアントサイドの同意統合の構成は、以下を含みます：

* 目的グループと目的の作成
* 目的にタグをマッピング
* Shopifyのための同意統合の追加

#### 目的グループと目的の作成

Shopifyのための同意統合を追加するには、目的グループと1つ以上の目的を作成します。作成する各目的には、名前とキーが必要です。名前はShopifyの同意カテゴリのいずれかに対応する必要があります。以下の表は、Shopify同意目的のキーと名前を示しています：

| キー | 名前 |
|----|----|
| `analytics` | `analytics` |
| `marketing` | `marketing` |
| `preferences` | `personalization/preferences` |
| `sale_of_data` | `sale_of_data` |

異なる目的にタグをマッピングする前に、適切なTealium iQ目的を割り当てます。各タグについて、**マップ**ドロップダウンメニューを選択し、タグに最も適切な目的を割り当てます。

目的グループと目的の作成についての詳細は、[目的グループの追加]()を参照してください。

#### カスタム同意統合の追加

Shopifyのためのカスタム統合を構成する際には、以下の構成を使用します：

| オプション | 値 |
|----|----|
| 名前 | `Shopify` |
| ベンダー | `Custom` |
| ベンダーID | `_tracking_consent` |
| 施行ルール | デフォルトを使用 |
| 公開場所 | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;`Dev`でテスト&lt;/li&gt;&lt;li&gt;テスト完了時に`Prod`&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
| 目的グループ | Shopifyのために作成した目的グループ。 |

カスタム同意統合の追加についての詳細は、[統合の追加]()を参照してください。

## インストールの検証

ShopifyカスタムピクセルはiFrameサンドボックスで動作するため、Tealium Universal Tag Debuggerを含むほとんどのタグモニタリングプラグインは互換性がありません。このセクションでは、デバッグモードを手動で実装する方法について情報を提供します。

このデバッグモードを有効にするには、次の手順に従います：

1. テストしているページに`tealium_debug`という名前のクッキーを追加します。
1. クッキーの値を`dev`に構成します。
これにより自動的に`utagdb=true`が構成され、詳細な出力が有効になり、Tealiumの`dev`環境バージョンが読み込まれます。
1. 追加の出力を確認するには、ブラウザのコンソールを開きます。

デバッグモードはクライアントサイドにのみ適用されます。サーバーサイドのデータ収集を検証するためには使用できません。

WebhooksやEventStreamに送信されたイベントのデバッグは、EventStreamのLive Eventsページを使用して行うことができます。テスト中のページをリロードする必要があります。これはチェックアウトを含むサイト全体で機能します。詳細については、[Live Eventsについて]()を参照してください。

1. **Shopify管理**で、**オンラインストア &gt; テーマ &gt; カスタマイズ &gt; アプリ埋め込み**に移動します。
1. Tealium拡張機能の構成でデバッグを有効にし、**保存**をクリックします。
1. ウェブサイトをリロードし、ブラウザのコンソールを確認して詳細なデバッグ情報を確認します。

## サーバーイベント管理

**サーバーイベント**タブでは、サーバーサイドトラッキングのために登録されるShopify webhooksを選択できます。トラッキング要件に基づいて個々のwebhooksを有効または無効にします：

| Tealiumイベント | Shopify Webhook | 
|----------------|-----------------|
| cart_update | CARTS_UPDATE |
| cart_create | CARTS_CREATE |
| checkouts_create | CHECKOUTS_CREATE |
| purchase | ORDERS_CREATE |
| shopify_refund | REFUNDS_CREATE |
| Shopify新規顧客 | CUSTOMERS_CREATE |
| sms同意変更 | CUSTOMERS_MARKETING_CONSENT_CREATE |
| email同意変更 | CUSTOMERS_EMAIL_MARKETING_CONSENT_CREATE |

選択したwebhooksは自動的にShopifyに登録され、Tealium EventStreamにデータを送信するように構成されます。

## スプリットクッキーモード

スプリットクッキーモードは、個々のクッキーとして書き込むことでクッキーについての透明性を高めます。`utag.js`バージョン4.50以上が検出された場合にのみ、スプリットクッキー構成が利用可能です。

統合されたクッキーを個々のクッキーに分割するには、以下の手順を使用します：

1. **utag.jsバージョンの検出**をクリックして`utag.js`バージョンを確認します。
1. **スプリットクッキーモードを有効にする**チェックボックスを選択します。
1. `utag_main`クッキーに保持するクッキー値を選択します。チェックされていない値は`utag_main_`プレフィックスで個々のクッキーとして書き込まれます。
`ses_id`、`_st`、`_ss`クッキーは必須であり、訪問/セッション数のインフレを防ぐために赤いバッジが付けられています。
1. **クッキー構成を保存**をクリックします。
## Tealium Shopifyアプリのアンインストール

ShopifyからTealiumアプリを削除するには、以下の手順を使用します：

1. Shopifyで、**構成 &gt; カスタムデータ**にアクセスします。
1. リストの中で、リストの下の方にある**Tealium**をクリックします。  
Tealiumのメタデータフィールドがリストされます。
1. フィールドリストを下にスクロールし、**削除**をクリックします。