---
title: モバイルコンセプト
description: モバイルソリューションの基本を学びましょう。
url: https://docs.tealium.com/ja/platforms/getting-started-mobile/mobile-concepts/
---
## Tealium Collect (推奨)

Tealium Collectは、モバイルアプリからTealium Customer Data Hubへのユーザーイベントを送信する軽量なデータ収集モジュールです。Tealium Collectモジュールを使用すると、インストールされたSDKとしてではなく、サーバーサイドのコネクタとしてサードパーティのベンダーを統合できます。

Tealium Collectは、[イベントバッチング](/ja/platforms/getting-started-mobile/event-batching/)やその他の省電力技術を使用して、モバイルアプリケーションに以下の利点を提供します：

- アプリのサイズとメモリフットプリントの削減
- ネットワークトラフィックの最適化
- バッテリー使用量の最小化

データを[サーバーサイド](/ja/platforms/getting-started-mobile/server-side/)で送信する方法について詳しく学びましょう。

## タグ管理

タグ管理は、モバイルアプリ内でTealium iQタグ管理を有効にするモジュールです。このクライアントサイドのソリューションは、隠されたウェブビューを使用して、アプリ内で標準的なウェブベースのベンダータグを実行します。サーバーサイドのAPIをサポートしていないサードパーティのベンダーと統合するために、タグ管理モジュールを使用します。

タグ管理モジュールの利点には以下のものがあります：

- [iQタグ管理拡張機能]()を使用した高度なデータレイヤーのカスタマイズ。
- [Tealium Collectタグ]()を使用したクライアントサイドとサーバーサイドのサポート。

Tealium CollectモジュールとTealium Collectタグ（タグ管理モジュール経由）の両方を使用すると、トラッキングが重複してしまうので避けてください。

[クライアントサイド](/ja/platforms/getting-started-mobile/client-side/)ソリューションについて詳しく学びましょう。

## データレイヤー
データレイヤーは、デジタルプロパティで追跡する活動のベンダーニュートラルでユーザーフレンドリーな表現です。各プラットフォームのインストールによって提供される標準のデータレイヤー変数に加えて、アプリからの動的な値でカスタムデータレイヤー変数を構成します。

モバイルで利用可能な[データレイヤー変数](/ja/platforms/getting-started-mobile/data-layer/)について詳しく学びましょう。

## リモートコマンド
リモートコマンドは、ネイティブアプリで機能をトリガーするためのクライアントサイドのソリューションです。カスタムネイティブ機能やサードパーティのSDKと統合するためにリモートコマンドを使用します。リモートコマンドは、JSONファイルまたはTealium iQタグ管理のリモートコマンドタグで構成します。

[リモートコマンド](/ja/platforms/remote-commands/)について詳しく学びましょう。

## ライフサイクルトラッキング
各プラットフォームには独自のライフサイクルモジュールがあり、アプリのライフサイクルイベント（起動、起動、スリープ）と関連データの自動トラッキングを可能にします。

## モバイルプロファイル
タグ管理モジュールを使用するアプリは、モバイル用に有効化されたiQタグ管理に対応するプロファイルを持つ必要があります。モバイルプロファイルには、組み込みのモバイルデータレイヤー変数と、アプリの更新をデプロイすることなく調整できるTealium SDKの追加構成が含まれます。

[モバイルプロファイルの作成]()について詳しく学びましょう。

## データ管理
一部のデータレイヤー変数は、アプリのライフサイクル全体で一貫性を保つ必要があります。これらの変数をすべてのトラッキングコールに含めるのではなく、より安定したデータレイヤー変数を構成するための保存ソリューションのいずれかを使用します。

### 永続的な保存
永続的な保存に追加されたデータレイヤー変数は、ユーザーがアプリをアンインストールするか、手動でアプリのデータをクリアするまで保持されます。各永続的なデータ変数は、自動的にすべてのトラッキングに含まれます。

### 揮発性保存
揮発性保存に追加されたデータレイヤー変数は、アプリがメモリからクリアされるまで保持されます。これには、強制終了や再起動が含まれます。各揮発性データ変数は、自動的にすべてのトラッキングコールに含まれます。揮発性データはディスクに保存されず、デバイス上のアプリのディスク使用量フットプリントには寄与しません。

### ライブラリの移行
古いライブラリ（Java、Objective-C、またはSwift 1.x）から新しいもの（KotlinまたはSwift 2.x）にアップグレードすると、永続的なデータが自動的に移行されます。移行されるデータには、ユーザーの同意構成、ライフサイクルデータ、およびTealium Visitor IDが含まれます。

最新の[Tealium for Kotlin](/ja/platforms/android-kotlin/data-layer/)と[Tealium for Swift](/ja/platforms/ios-swift/data-layer/)ライブラリについて詳しく学びましょう。


