---
title: イベント仕様の管理
description: この記事では、イベント仕様の管理方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/event-health/manage-event-specifications/
---
イベント仕様は、イベントデータ構造を定義および検証します。イベント仕様がイベント健康監視にどのように適合するかの概要については、[イベント健康について]()を参照してください。

イベント仕様（「イベントスペック」とも呼ばれます）は、**ライブイベント**のイベント詳細ビューまたは**イベント仕様**ページから直接追加できます。

システムは自動的にイベントの属性を**イベント仕様の追加**モーダルに追加します。イベントが不明な場合は、ライブイベントチャートのイベント詳細ビューからカスタム仕様として定義します。

後でライブイベントチャートのイベント詳細ページから不明な属性を定義できます。定義した後、それらの属性をイベント仕様に追加します。

## イベント仕様の作成

1. 使用しているインターフェースから：
    * **イベント仕様**：**&#43; 新しいイベント仕様を作成**をクリックします。
    * **ライブイベント**：イベントをクリックし、次に**イベント仕様を作成**をクリックします。
        * イベント仕様はイベントの属性で事前に入力されます。
        * すべての不明な属性をリストする確認ダイアログが表示されます。**不明な属性を除外する**をクリックして、これらの属性を新しいイベント仕様から除外します。
1. **ルール**の下で、イベント仕様に使用するイベント名を入力します。
1. （オプション）イベント仕様についての**ノート**を入力します。
1. イベント仕様を定義するための属性を追加するには、**&#43; 定義の追加**をクリックします。
    * **イベント属性**の下で、イベント仕様の定義として追加する属性を選択します。属性の詳細については、**詳細を表示**をクリックします。
    * **追加**をクリックします。
1. すべての属性は自動的に**必須**に構成されます。属性が必須でない場合は、対応するトグルを`Off`に構成します。
1. **作成**をクリックします。

イベント仕様を作成すると、一致するイベントフィードも作成されます。

## イベント仕様の編集

イベント仕様を編集するには：

1. **定義済みイベント**テーブルで、イベントをクリックして**詳細の編集**ページを表示します。
1. イベント詳細ページの**概要**タブで、必要に応じて**ノート**を変更します。
1. **イベントスペック**をクリックします。
1. イベント仕様を定義するための属性を追加するには、**&#43; 定義の追加**をクリックします。
    * **イベント属性**の下で、イベント仕様の定義として追加する属性を選択します。属性の詳細については、**詳細を表示**をクリックします。
    * **追加**をクリックします。
1. イベント仕様から属性を削除するには、対応する**削除**ボタンをクリックします。
1. 必要に応じて、属性の**必須**トグルを変更します。
1. **完了**をクリックします。

## イベント仕様の削除

イベント仕様を削除するには、**定義済みイベント**テーブルでアクションボタンをクリックし、**削除**を選択し、削除を確認します。