---
title: LiveIntent タグ構成ガイド
description: この記事では、LiveIntent タグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/liveintent-tag/
---
### タグ構成

タグマーケットプレイスにアクセスして新しいタグを追加します。タグの追加方法については、[タグの管理]()を参照してください。

タグを追加した後、以下の構成を行います：

* アプリID：LiveIntentから提供されるユニークなアプリID。

### ロードルール

[ロードルール]()は、サイト上でこのタグのインスタンスをいつ、どこでロードするかを決定します。

推奨ロードルール：**全ページ**

### データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグ宛先にマッピングする方法については、[データマッピング](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)を参照してください。

LiveIntent タグの宛先変数は、その**データマッピング**タブに組み込まれています。利用可能なカテゴリーは以下の通りです：

#### 標準

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|アプリID (`app_id`)| この宛先にマッピングして、アプリIDをオーバーライドまたは動的に構成します|
| コンテンツ/カテゴリー/コンバージョン名 (`name`) |  通常、以下の用途で使用されます：&lt;ul&gt;&lt;li&gt;`viewContent` イベントの製品名を渡す&lt;/li&gt;&lt;li&gt;`viewContent` イベントのカテゴリ名を渡す&lt;/li&gt;&lt;li&gt;コンバージョンイベントのタイプに名前を付ける&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |
|コンテンツID (`contentID`)| 製品フィードに一致する製品ID|
|ハッシュ化されたユーザーのメール (`emailHash`)| MD5ハッシュ文字列としての顧客のメールアドレス|
|ユーザーのメール (`email`)| 平文の顧客のメールアドレス|

#### Eコマース

LiveIntent タグはEコマースをサポートしているため、デフォルトのEコマース拡張マッピングを自動的に使用します。以下の場合を除き、手動でマッピングする必要は通常ありません：

* 拡張マッピングをオーバーライドしたい場合
* 拡張で提供されていないEコマース変数が必要な場合

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
| 注文ID (`order_id`)| この注文のユニークな識別子。デフォルトのEコマース値 `_corder` をオーバーライドするために使用します。|
| 注文合計 (`order_total`) | この注文の合計収益。デフォルトのEコマース値 `_ctotal` をオーバーライドするために使用します。|
| 注文通貨 (`order_currency`) | デフォルトのEコマース値 `_ccurrency` をオーバーライドするために使用します。|
| 製品IDリスト (`product_id`) | 各ラインアイテムの製品ID。デフォルトのEコマース値 `_cprod` をオーバーライドするために使用します。|
| 数量リスト (`product_quantity`) | 各ラインアイテムの製品数量。デフォルトのEコマース値 `_cquan` をオーバーライドするために使用します。|
| 価格リスト (`product_unit_price`) | 販売時の各アイテムの価格。デフォルトのEコマース値 `_cprice` をオーバーライドするために使用します。|

#### イベント

ページ上で特定のイベントをトリガーするためにこれらの宛先にマッピングします。イベントをトリガーするには：

1. ドロップダウンリストからイベントを選択します。
   事前定義されたリストから選択するか、カスタムイベントを作成することができます。カスタムイベントの場合は、それを識別する名前を入力します。
1. **トリガー**フィールドにマッピングされる変数の値を入力します。
1. より多くのイベントをマッピングするには、**&#43;** をクリックして手順1と2を繰り返します。
1. **適用**をクリックします。

データレイヤーで指定された値が見つかったときにイベントがトリガーされます。

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
| コンテンツ表示 (`content_view`) | トラッキングが必要な任意のコンテンツページの表示|
| カテゴリ表示 (`category_view`) | カテゴリページの表示|
| 検索結果表示 (`search`) | 検索結果ページの表示|
| 購入 (`purchase`) | 顧客が注文を完了した|
| カートへの製品追加 (`cart_add`) | 顧客がカートに一つ以上のアイテムを追加した|
| カートからの製品削除 (`cart_remove`) | 顧客がカートから一つ以上のアイテムを削除した|
|カスタム| カスタムイベントの名前を入力します。|

#### イベントパラメータ

以前にマッピングしたイベントに追加データを渡したい場合、これらの宛先にマッピングします。

パラメータは事前定義されたイベントでのみ使用されます。カスタムイベントにパラメータを渡す方法については、を参照してください。

事前定義されたイベントにパラメータを渡すには：

1. **イベント**：ドロップダウンリストからLiveIntentイベントを選択します。
1. **パラメータ**：ドロップダウンリストからLiveIntentパラメータを選択します。
1. **カスタム**パラメータの場合、それを識別する名前を入力します。
1. **&#43; 追加**をクリックします。

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|ユーザーのメール (`email`)| イベントごとに標準構成値を上書きするために使用します。|
|コンテンツ/カテゴリー/コンバージョン名 (`name`)| イベントごとに標準構成値を上書きするために使用します。|
|コンテンツID (`contentId`)| イベントごとに標準構成値を上書きするために使用します。|
| コンテンツタイプ (`contentType`) | 表示されているページのタイプ。例えば、`Product`, `LandingPage`, `Article`, `Hotel`, `Flight`, `Destination`。|
| ハッシュ化されたユーザーのメール (`emailHash`) | イベントごとに標準構成値を上書きするために使用します。|
| ページ番号 (`currentPage`) | 現在のページのページ番号。|
| 検索語 (`searchTerm`) | 検索に使用された語。|
|製品ID (`itemIds`)| ページに表示されている製品の製品IDの配列。|
|カスタム| 事前定義されたイベントと共に渡すカスタムパラメータ。|

#### カスタムイベントデータ

イベントタブでマッピングしたカスタムイベントにカスタムパラメータを渡したい場合、これらの宛先にマッピングします。

カスタムイベントデータ変数をマッピングするには：

1. **イベントアクション**：**イベント**タブで指定されたカスタムイベントの名前を入力します。
1. **パラメータ**：送信したいパラメータの名前を入力します。
1. **&#43; 追加**をクリックします。

### ベンダー文書

* [LiveConnect: ステップバイステップ実装ガイド](https://support.liveintent.com/hc/en-us/articles/115001542186-LiveConnect-Step-By-Step-Implementation-Guide-)
* [ダイナミックプロダクトマーケティング: 概要](https://support.liveintent.com/hc/en-us/articles/212078166-Dynamic-Product-Marketing-Overview)