---
title: アーリーアクセスについて
description: このドキュメントは、アーリーアクセスプログラムに参加し、その最大限の利益を得るためのプロセスを案内します。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/early-access/about/
---
アーリーアクセスプログラムでは、公式のプラットフォームリリース前に最新の製品や機能を体験することができます。アーリーアクセスプログラムへの積極的な参加は、私たちの提供物をあなたの特定の要件や好みに合わせて形成し、洗練する上で重要な役割を果たします。

## なぜ参加すべきなのか？

アーリーアクセスプログラムに参加する利点：

* **最初の一人に**：他の誰よりも先に最先端の機能と製品にアクセスします。
* **開発に影響を与える**：最終製品の形成にフィードバックを提供します。
* **直接のコミュニケーション**：製品開発チームと直接やり取りし、議論やサポートを受けることができます。
* **競争優位**：競合他社よりも先に新機能を使用することで競争優位を得ます。
* **エンリッチメントされた関係**：製品開発に積極的に貢献することで、私たちとのパートナーシップをエンリッチメントします。

## アーリーアクセスプログラムへの参加方法

アーリーアクセスプログラムへの参加は簡単です。以下の手順を踏んで始めてください：

1. **適格性を確認**：特定の製品やサービスの使用、ボリューム、製品構成など、アーリーアクセスプログラムの適格性基準を満たしていることを確認します。
1. **私たちに連絡**：プログラムに参加したいと顧客成功マネージャーに伝えます。
1. **規約に同意**：アーリーアクセスプログラムに参加するためのTealiumの利用規約と条件を確認し、承諾します。これには、秘密保持契約や参加ガイドラインが含まれる場合があります。顧客成功マネージャーがこのプロセスをガイドします。
1. **アクセスを受ける**：参加が承認されると、アーリーアクセスの製品や機能へのアクセスが与えられます。これには、関連するリソースや初期のドキュメンテーションへのアクセスも含まれる場合があります。

## 期待と責任

アーリーアクセスプログラムで相互に有益なパートナーシップを確保するために、あなたの役割と責任を理解することが重要です：

* **テスト**：アーリーアクセスの製品や機能を実際のシナリオで積極的に使用します。
* **フィードバック**：あなたの考え、提案、遭遇した問題などを共有します。
* **秘密保持**：秘密保持契約を尊重し、アーリーアクセスプログラムの製品や機能に関する情報を無許可の個人や組織と共有しないでください。
* **タイムリーさ**：指定された期限内にフィードバックを提供し、私たちがタイムリーに改善を行うのを助けます。

## フィードバック

アーリーアクセスの機能を使用すると、その機能についてTealiumにフィードバックを提供することに同意したことになります。あなたのフィードバックは、私たちの製品とサービスを形成する上で重要です。以下の方法で効果的にフィードバックを提供することができます：

* **具体的に**：アーリーアクセスの製品や機能に対する経験、良い点や悪い点を明確に伝えます。
* **提供されたチャネルを使用**：指定されたフィードバックチャネル、例えば調査やフォーラムを使用して意見を共有します。また、顧客成功マネージャーに直接フィードバックを送ることもできます。
* **文脈を含める**：製品や機能を使用した文脈や直面した課題を説明します。
* **提案を提供**：改善のアイデアがあれば、建設的に共有します。

## 知っておくべきこと

アーリーアクセスの機能は進行中の作業であり、製品機能と同等ではありません。そのため、アーリーアクセスの機能は[Tealium Master Service Agreement and Service Level Agreement](https://tealium.com/terms/)の対象外です。

アーリーアクセスの機能には以下の制限があります：

* アーリーアクセスの機能は常に全アカウントで利用可能とは限りません。
* アーリーアクセスの機能が一般利用可能に昇格するとは限りません。
* アーリーアクセスの機能はフィードバックに基づいて大幅に進化または変更される可能性があります。
* Tealiumはアーリーアクセスプログラムからユーザーやアカウントを削除する権利を保有します。
* Tealiumはアーリーアクセスの機能に使用制限を課すことがあります。

## お礼

私たちのアーリーアクセスプログラムへの参加を検討いただきありがとうございます。あなたの関与は、私たちの持続的な成長と開発にとって不可欠です。一緒に、あなたのニーズと私たちの広範な顧客基盤のニーズをより良く満たす革新的なソリューションを創造することができます。

質問がある場合やさらなる支援が必要な場合は、顧客成功マネージャーに遠慮なく連絡してください。
