---
title: AIM XRウェブサイトタグ構成ガイド（旧DMD）
description: この記事では、AIM XRウェブサイトタグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/aim-xr-website-tag/
---
DMDはIQVIAのビジネスであり、マーケターが重要なヘルスケアオーディエンスと効果的に関わるためのヘルスケアアイデンティティ企業です。彼らのAudience Identity Manager Extended Reach（AIM XR）は、ヘルスケアプロフェッショナル（HCP）のアイデンティティ解決を提供します。このタグはDMDのAIM XRライブラリをロードし、DMDタグ付きデバイスをスキャンします。識別されると、`AIM.ondetect()`は関数内にあるものを実行します。

## タグのヒント

* 標準の構成値を上書きするためにマッピングを使用します。

## タグの構成

タグを追加する際には、以下の構成を構成します：

* **バージョン**: 使用するタグのバージョンを選択します。
* **データレイヤー名**: デフォルトでは、グローバルサイトタグによって初期化され参照されるデータレイヤーは `aimDataLayer` という名前です。プロジェクトが別の名前を必要とする場合のみ、データレイヤーの名前を変更してください。
* **APIキー**: `AIM.init` 関数で使用されるAIM XR APIキー。
* **トリガーイベントAIMシグナル**: サーバーサイドのTealium Collectにデータが送信されていることを示します。
* **セッション情報イベント**: セッション情報（`id`, `timestamp`）を要求します。
* **POIアイデンティティタイプを含む**: このオプションを有効にしてPOIアイデンティティタイプを含めます。デフォルト値は `No` です。
* **TSTアイデンティティタイプを含む**: このオプションを有効にしてTSTアイデンティティタイプを含めます。デフォルト値は `No` です。
* **UNKアイデンティティタイプを含む**: このオプションを有効にしてUNKアイデンティティタイプを含めます。デフォルト値は `No` です。
* **HCPデータを送信する先**: 高価値顧客（HCP）データを通じて送信するタグの一意の識別子（UID）を指定します（コンマで区切られます）。デフォルトでは、すべてのタグを使用します。
* **タグは最初のページビューでのみ発火する必要があります**: このパラメータを `Yes` に構成すると、`utag.link` はウェブサイトの最初のページビュー時にのみアクティブになります。パラメータを `No` に構成すると、`utag.link` はすべてのページで発火します。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて](https://docs.tealium.com/about-load-rules/)を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へのデータ送信のプロセスです。詳細については、[データマッピングについて](https://docs.tealium.com/about-data-mappings/)を参照してください。

利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 構成

| 変数 | タイプ/値 | 説明 |
|:---------|:-----|:------------|
| `apiKey` | 文字列 | APIキー。 |
| `triggerEvent` | ブール値 | トリガーイベントAIMシグナル。 |
| `sessionInformation` | ブール値 | セッション情報。 |
| `poiSelected` | ブール値 | POIアイデンティティタイプを含む。 |
| `tstSelected` | ブール値 | TSTアイデンティティタイプを含む。 |
| `unkSelected` | ブール値 | UNKアイデンティタイプを含む。 |
| `selectedTagsToSend` | 文字列 | HCPデータを送信する先。 |
| `firstPageOnly` | ブール値 | タグは最初のページビューでのみ発火する必要があります。 |
