---
title: ページロードイベント
description: ページロードイベントは、訪問がページをロードするときにトラッキングデータを送信します。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/events/event-types/page-load-event/
---
 ページロードイベントリスナーは、廃止された[ページビューイベントリスナー]()を置き換えます。 

## 要件

* utag v4.38以降。`utag.js`テンプレートの更新についての詳細は、ナレッジベースの記事[utag.jsの最新バージョンへの更新のベストプラクティス](https://support.tealiumiq.com/en/support/solutions/articles/36000363470)を参照してください。

## 動作方法

ページロードイベントは、訪問がページをロードするときにトラッキングします。訪問がアクションを実行すると、トラッキングコールがトリガーされます。

イベントリスナーを追加する方法についての詳細は、[イベントの管理]()を参照してください。

### ユースケース

ページビューに対してデフォルトまたは構成されたトラッキングコールがない場合に、このイベントリスナーを使用します。例えば、公開構成`no-view`が構成されている場合、このイベントリスナーを使用してコンテンツのロードまたはページのロード完了をリッスンします。

ページロードイベントを他のイベントとOR関係に追加することで、訪問がページをロードすると、ページロードイベントがタグを発火し、ページロードイベント変数をタグペイロードに含めます。

## イベントトリガー

イベントトリガーは、イベントリスナーがトラッキングする特定のアクションです。

このイベントは、以下のイベントトリガーをトラッキングできます：

* **DOM Ready**：すべてのオブジェクト、プロパティ、メソッドがロードされました。これはページが実際にロード完了する前かもしれません。
* **DOM Complete**：外部リソースを含む全ページがロードされ、完全にレンダリングされました。

以下の閾値をトリガーに構成できます：

* **Delay** - 訪問がページをロードした後、トラッキングコールの発火を遅らせる時間（ミリ秒）。この遅延は、誤クリックや早いページクローズを排除し、正当なトラフィックのみを測定するのに役立ちます。

### トリガー頻度

トリガー頻度は、イベントトリガーがトラッキングコールを引き起こす回数を決定します。ページロードイベントリスナーの頻度は**一度**に構成されています。詳細については、[イベントトリガー]()を参照してください。

## イベントトリガー変数

イベントトリガー変数は、イベントリスナーがトラッキングコールと共に送信する値です。ページロードイベントには、以下のデフォルトのイベントトリガー変数があります：

### ページビュー

|識別子| 説明|
|---| ---|
|`tealium_event=&#34;page_view&#34;`| 訪問が指定したページをロードしました。|
|`iq_event_id` | イベントを送信したイベントリスナーのUID。|

**例**

```json
{
   &#34;tealium_event&#34;  : &#34;page_view&#34;,
   &#34;iq_event_id:&#34; : &#34;page_view_events_1&#34;
}

```