---
title: Webgainsタグ構成ガイド
description: この記事では、Webgainsタグの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/webgains-tag/
---
## タグのヒント

* E-Commerce拡張を使用して、`_corder`、`_csubtotal`、`_ccustid`、`_cpromo`の値を構成します。
* 配列の値を`wgvouchercode`にマップして、製品レベルのバウチャーを構成します。
* `_cprice`には価格のリストが必要です。
* `wgitems`は、E-Commerce Extensionの値(`_cprice`、`_cprodname`、`_cprod`)を使用して自動的に構成されます。これらのE-Commerce Extensionの値を上書きするには、この変数に文字列をマップします。
* 注文レベルの割引を構成するには、`wgDISCOUNT`に値をマップします。これは自動的に負の値に変換されます。割引の行項目が注文の製品リストに追加されます。

## タグの構成

タグマーケットプレイスに移動して新しいタグを追加します。詳細については、[タグについて]()を参照してください。

タグを追加する際には、以下の構成を行います：

* **プログラムID**: WebgainsのプログラムID。
* **イベントID**: 必須の値。Webgainsはこの値を使用してコミッションレートを決定します。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数へのデータ送信のプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

利用可能なカテゴリーは以下の通りです：

### スタンダード

| 変数 | データタイプ | 説明 |
|:---------|:------------|:------------|
| `wgsubdomain` | 文字列 |トラッキングされているサーバーのサブドメイン。 |
| `wglang` |  文字列 |トラッキングされているコンテンツのISO 639-1言語コード（2文字）。 |
| `wgslang` | 文字列 |トラッキングされているコンテンツのISO 639-1サブ言語コード（2文字）。  |
| `wgprogramid` |  文字列 |WebgainsのプログラムID。|
| `wgeventid` | 文字列 |ユニークなイベントID。  |
| `wgvalue` |  文字列 |イベントの金額。|
| `wgorderreference` |  文字列 |イベント内のトランザクションのユニークな参照ID。|
| `wgcomment` | 文字列 |イベントに関するコメント。 |
| `wgmultiple` |  ブール値 | このイベントの複数の発生を追跡または個別にカウントするかどうか。`1`はすべてのイベントを個別に追跡することを示し、`0`は最初のイベントのみを追跡することを示します。 |
| `wgitems` | 文字列 | このトランザクションのアイテムや製品の詳細。 |
| `wgcustomerid` |  文字列 | 顧客ID。 |
| `wgproductid` | 文字列 | 製品ID。 |
| `wgvouchercode` | 文字列 | イベントのバウチャーコードまたは割引コード。 |
| `wgchecksum` | 文字列 | イベントのチェックサム。  |
| `wgDISCOUNT`  | 文字列 | この値で割引製品を追加します。 |
