---
title: 要素の可視性イベント
description: 要素の可視性イベントは、訪問者がページ上の特定の要素を見たときにトラッキングデータを送信します。イベントリスナーがトリガーする前に、要素がどの程度可視である必要があり、どのくらいの時間可視である必要があるかを指定できます。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/events/event-types/element-visibility-event/
---
## 必要条件

* utag v4.38以降。`utag.js`テンプレートの更新についての詳細は、当社のナレッジベースの記事[utag.jsの最新バージョンへの更新のベストプラクティス](https://support.tealiumiq.com/en/support/solutions/articles/36000363470)を参照してください。

## 仕組み

要素の可視性イベントは、訪問者がページ上の特定の要素を見たときにトラッキングします。要素が訪問者に見えると、トラッキングコールがトリガーされます。

イベントリスナーを追加する方法についての詳細は、[イベントの管理]()を参照してください。

## イベントトリガー

イベントトリガーは、イベントリスナーがトラッキングする特定のアクションです。

イベントのデフォルトは、要素の可視性イベントトリガーです。このトリガーには以下の閾値を設定できます：

* **パーセント可視** - イベントリスナーがトリガーするために可視である必要がある要素のパーセンテージ。
* **最小持続時間** - イベントリスナーがトリガーするために要素が可視である必要がある時間（秒）。デフォルトは0秒で、イベントリスナーはすぐにトリガーします。

### 要素セレクター

要素セレクターは、イベントリスナーをトリガーするページ上のどの要素を指定するかを指定します。詳細については、[イベント要素セレクター]()を参照してください。

## イベントトリガー変数

イベントトリガー変数は、イベントがトラッキングコールと共に送信する値です。要素の可視性イベントには、以下のデフォルトのイベントトリガー変数があります：

|変数| 説明| 例| タイプ|
|---| ---| ---| ---|
|`tealium_event`| Tealiumのイベント名。| `element_visible`| 文字列|
|`percent_visible`| 可視であった要素のパーセンテージ。| `100` | 数値 |
|`duration`| 要素が可視であった時間（秒）。 | `5` | 数値 |
|`iq_event_id` | イベントを送信したイベントリスナーのUID。| `element_visibility_events_1` | 文字列 |


### 要素の可視性

|識別子| 説明|
|---| ---|
|`tealium_event=&#34;element_visible&#34;`| 訪問者が指定した要素を一定の可視性のパーセンテージと最小時間で表示しました。|

**例**

```json
{
   &#34;tealium_event&#34;  : &#34;element_visible&#34;,
   &#34;percent_visible&#34; : &#34;100&#34;,
   &#34;duration&#34; : &#34;5&#34;,
   &#34;iq_event_id:&#34; : &#34;element_visibility_events_1&#34;
}

```