---
title: パスワードポリシー
description: パスワードポリシーは、ユーザーに厳格なパスワード要件を構成することでセキュリティを向上させるためのルールのセットです。これらのルールは、アカウント内のすべてのユーザーに適用されます。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/security-access/password-policy/
---
## パスワードポリシー構成

パスワードポリシーは、アカウント内のすべてのユーザーのパスワード構成を制御します。以下のパスワード構成を構成することができます：

* パスワードの最小長
* 最小大文字の文字数
* 最小数値文字数
* 最小特殊文字数  
有効な特殊文字：**@ # $ % ^ &amp; \* ( ) - \_ = + ' " [ ] \{ \} | ; : &lt; &gt; , . / ? !**
* パスワード履歴制限 - ユーザーがパスワードを更新する際に、以前に使用したパスワードの入力を防ぎます。
* パスワードの有効期限 - パスワードが期限切れになり、新しいものを構成するまでの日数。

以下の2つのパスワードポリシーは変更または無効化することはできません：

* ユーザー名と一致しない
* 侵害されたパスワードデータベースに表示されない

Tealiumはパスワードをハッシュ化し、その一部を侵害されたパスワードのサードパーティデータベースと照合します。この方法は安全であり、実際のパスワードは明らかにされません。

パスワード要件とそれぞれが必要な理由についての詳細は、[NISTによるデジタルアイデンティティガイドライン](https://csrc.nist.gov/pubs/sp/800/63/3/upd2/final)を参照してください。

### デフォルトのポリシー

デフォルトのパスワードポリシーには以下の要件が含まれています：

* 長さが最小8文字
* 数字が最小1文字
* 大文字が最小1文字
* 特殊文字が最小1文字
* パスワード履歴制限1つ
* パスワードは期限切れにならない
* ユーザー名と一致しない
* 侵害されたパスワードのデータベースに表示されない

### 推奨ポリシー

便宜上、推奨ポリシーを提供しています。これはデフォルトのポリシーよりも厳格なポリシーで、以下の構成を使用します：

* 長さが最小12文字
* 数字が最小2文字
* 大文字が最小2文字
* 特殊文字が最小1文字
* パスワード履歴制限2つ
* パスワードは期限切れにならない
* ユーザー名と一致しない
* 侵害されたパスワードのデータベースに表示されない

### カスタムポリシー

このオプションを選択して、独自のパスワードポリシーを構成します。ポリシー構成を調整すると、強度インジケーターが更新されます。最小強度が**強い**のポリシーを使用することを強く推奨します。

## パスワードポリシーの管理

パスワードポリシーの管理には、[アカウントの管理]()権限が必要です。この構成を変更するために必要な権限は、アカウント管理者のみが持っています。

アカウントのパスワードポリシーを管理するには、以下の手順を使用します：

1. iQタグ管理にログインします。
1. 管理メニューで、**パスワードポリシーの管理**をクリックします。
1. パスワード構成を変更し、**パスワード構成の更新**をクリックします。

変更はすぐに有効になります。

### パスワードの有効期限

Tealiumのアカウントパスワードはデフォルトでは期限切れになりません。ただし、セキュリティ要件に応じて、パスワードが有効である期間を構成することができます。

アカウントのパスワード有効期限を構成するには、有効期限をゼロより大きい日数に構成します。

### より厳格なパスワードポリシーへの変更

より厳格なパスワードポリシーを構成すると、一部のユーザーの現在のパスワードが破壊される可能性があります。これにより、新しいパスワード要件を満たさないユーザーはパスワードをリセットする必要があります。管理者として、他のユーザーのパスワードを変更することはできません。

## ログイン失敗

5回のログイン試行が失敗すると、アカウントは一時的に5分間ロックされることに注意してください。
