---
title: Nielsen (DCR) タグ構成ガイド
description: この記事では、iQタグ管理(TiQ)アカウントでニールセン デジタル コンテンツ レーティング (DCR) - ページ計測タグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/nielsen-digital-content-ratings-dcr-page-measurement-tag/
---
## タグ構成

まず、タグマーケットプレイスに移動し、プロファイルにニールセン デジタル コンテンツ レーティング (DCR) - ページ計測タグを追加します（[タグを追加する]()を参照）。

タグを追加したら、以下の構成を行います：

1. **クライアントID**: ニールセンのクライアント識別子。これは`nol_ci`キーでニールセンに渡されます。
1. **サブブランドID**: ニールセンのサブブランドID。これは`nol_vc`キーでニールセンに渡されます。
1. **アプリID**: プレイヤー/サイトに割り当てられたユニークなニールセンID。これは`nol_apid`キーでニールセンに渡されます。
1. **パブリッシャー名**: プレイヤー/サイトを識別するためのユーザー定義の文字列値。これは`nol_apn`キーでニールセンに渡されます。
1. **コレクション環境**: ニールセンのコレクション環境の場所。これは`nol_sfcode`キーでニールセンに渡されます。
1. **サイトセクションのパス使用**: `yes`に構成すると、ウェブページのパスの最初のフォルダがサイトセクションに使用されます。最初のフォルダが存在しないか利用できない場合、**サイトセクション**の値はデフォルトで`home`になります。**サイトセクション**の値は、データマッピング（下記参照）を通じて構成することもできます。

サイトセクションのレポートは、最大25のユニークな値に制限されています。

## ロードルール

[ロードルール]()は、このタグのインスタンスをサイトのどこで、いつロードするかを決定します。

推奨されるロードルール：**すべてのページでロード**。

## データマッピング

マッピングは、[データレイヤー変数](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。変数をタグの宛先にマップする方法については、[データマッピング](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/)を参照してください。

ニールセン デジタル コンテンツ レーティング (DCR) - ページ計測タグの宛先変数は、そのデータマッピングタブに組み込まれています。利用可能なカテゴリは以下の通りです：

### 標準

|**宛先名**| **説明**|
|---| ---|
|クライアントID| ニールセンのクライアントID。ベンダー構成で構成した値を上書きします。詳細は上記のタグ構成を参照してください。|
|サブブランドID| ニールセンのサブブランドID。ベンダー構成で構成した値を上書きします。詳細は上記のタグ構成を参照してください。|
|サイトセクション| カスタムサイトセクションを送信することができます（最大25のユニークな値に制限されています）。これは`nol_assetname`キーでニールセンに渡されます。マッピングが空の値を返す場合、**サイトセクション**はデフォルト値の`home`に構成されます。**注意**: この宛先にマッピングする場合は、**タグ**構成の**サイトセクションのパス使用**トグルをオフにしてください。|
|カスタムセグメントA| カスタムセグメントのレポーティングは、カスタムセグメントA、B、Cの合計で最大25のユニークな値に制限されています（`nol_segA &#43; nol_segB &#43; nol_segC &lt;= 25`）。これは`nol_segA`キーでニールセンに渡されます。|
|カスタムセグメントB| カスタムセグメントのレポーティングは、カスタムセグメントA、B、Cの合計で最大25のユニークな値に制限されています（`nol_segA &#43; nol_segB &#43; nol_segC &lt;= 25`）。これは`nol_segB`キーでニールセンに渡されます。|
|カスタムセグメントC| カスタムセグメントのレポーティングは、カスタムセグメントA、B、Cの合計で最大25のユニークな値に制限されています（`nol_segA &#43; nol_segB &#43; nol_segC &lt;= 25`）。これは`nol_segC`キーでニールセンに渡されます。|

## ベンダー文書

* [静的ページ計測 - 実装ガイド](https://engineeringforum.nielsen.com/sdk/developers/product-dcr-implementation-static-bsdk.php)
* [静的Liteページ計測 - 実装ガイド](https://engineeringforum.nielsen.com/sdk/developers/product-dcr-implementation-static-lite-bsdk.php)

