---
title: コネクター
description: Tealiumでリアルタイムにイベントデータと顧客データを活性化するためのサーバーサイドAPIを統合する方法を学びます。
url: https://docs.tealium.com/ja/partners-and-industries/partner-with-us/connectors/
---

データ収集または活性化のためのAPIを提供していますか？クライアントサイドのJavaScriptタグに相当するサーバーサイドがありますか？もしそうなら、このガイドではTealium Customer Data HubでのアウトバウンドデータのAPI統合の仕組みを説明します。

## コネクターの仕組み

_コネクター_ は、Tealiumとベンダー間のデータ伝送のための統合です。コネクターはベンダーのAPIからのメソッドを表す _アクション_ を提供します。コネクターはTealiumユーザーにリアルタイムでデータを活性化し、直接ベンダーに送信するための簡素化されたワークフローを提供します。

### イベントと顧客データ

_イベントデータ_ を送信するコネクターは、[Tealium EventStream]()で使用されます。

_顧客データ_ を送信するコネクターは、[Tealium AudienceStream]()で使用されます。

### 構成

コネクターは以下の部分で管理されます：

* **コネクター**  
コネクターは、通常はAPIキーまたはアカウントID、または[認証資格情報](#authentication)を使用してベンダーに接続を確立します。
* **アクション**  
アクションは特定のベンダーAPIメソッドを実装します。各アクションにはデータのソース（イベントまたは顧客）、データマッピング、および必要なベンダー構成が必要です。複数のアクションが単一のコネクターに関連付けられています。
* **データマッピング**  
データマッピングは、イベントまたは顧客からの動的な値がベンダーに送信されるかを決定します。

### アクションの例

以下の例は、さまざまなベンダーカテゴリーからの一般的なコネクターアクションを示しています：

* **アナリティクス**  
ページビュー、注文購入、またはユーザー登録などのアナリティクスイベントを送信します。
* **ディスプレイ広告**  
広告セグメントの追加または削除。
* **メール**  
リストへの追加または削除、トリガーメール、または購読者の関連データの追加。
* **CRM**  
リードまたはコンタクトの作成、リードの変換、またはレコードのアップサート（挿入または更新）。
* **モバイル**  
SMSまたはプッシュ通知の送信、アプリのインストールの追跡、またはアプリ内イベントの送信。

[コネクターについてもっと学ぶ]().

## 例：Facebook Audiences Connector

[Facebook Audiences Connector]()を使用すると、Facebook広告ユーザーは、一つ以上のデータソースから収集されたユーザー行動に基づいてリアルタイムでカスタムオーディエンスを管理できます。

このコネクターは以下のアクションを提供します：

* ユーザーをカスタムオーディエンスに追加
* ユーザーをカスタムオーディエンスから削除
* ユーザーをすべてのカスタムオーディエンスからオプトアウト

各アクションには、Facebookカスタムオーディエンスのデータマッピングに必要なフィールドのリストが用意されています。

## 認証

ベンダーAPIが認証を要求する場合、Tealiumは次の2つのソリューションを提供します：

* **Tealium提供の資格情報**  
Tealiumは、ユーザーを代表して行動するサーバーサイドアプリを作成および管理します。Tealiumはベンダーとの認証関係を維持します。
* **顧客提供の資格情報**  
Tealiumユーザーはベンダーから必要なAPIアクセスを取得して接続を認証します。

どちらのソリューションも、Tealiumは次の認証タイプをサポートしています：

- Basic Auth（ユーザー名とパスワード）
- OAuth 2.0
- JSON Web Tokens (JWT)

APIが同時トークンの数に制限を設けている場合、Tealiumユーザーは、私たちが常に数十のサーバーにグローバルに分散しているため、問題に直面する可能性があります。

## ベストプラクティス

### アセット作成

アセット作成は、TealiumユーザーがTealium Customer Data Hub (CDH)を離れることなくコネクターで使用するリソースを作成する能力です。たとえば、Facebook Audiencesコネクターでは、ユーザーは新しいFacebookカスタムオーディエンスを作成し、そのオーディエンスを新しいコネクターアクションのターゲットとして選択できます。

このオプション機能は、コネクターアクションに関連するリソースを作成するAPIメソッドをサポートするすべてのベンダーに提供されます。一般的な作成メソッドの例には次のものがあります：

- **ディスプレイ広告**  
広告主セグメントまたはオーディエンスを作成します。
- **メール**  
購読者リストまたは連絡先リストを作成します。

### 動的ベンダーオプション

Tealiumは、ベンダープラットフォームから直接取得したデータでコネクターアクションオプションを動的に構成することで、ユーザーがコネクターアクションを構成するのを支援します。

たとえば、Facebook Audiencesコネクターの構成画面では、TealiumはユーザーのFacebook広告アカウントからカスタムオーディエンスのリストを取得するAPIコールを行います。これにより、ユーザーは外部リソースを熟知した名前と役立つメタデータで閲覧でき、正しいリソースを選択していることを確認できます。

これらの動的構成オプションは、時には連続したコールとして実行する必要がある場合があります。たとえば、CRMコネクターでは、CRMオブジェクトの主キーフィールドを取得する前に、CRMオブジェクトのリストを最初に取得する必要があります。

### デフォルトでアップサート

ベンダープラットフォームでレコードを作成または更新するAPIメソッドについて、Tealiumは単一のリクエストで`upsert`をネイティブでサポートすることを好みます。これにより、Tealiumからの発信APIコールの数が最小限に抑えられます。たとえば、レコードを作成または更新する前に、APIユーザーはまずレコードが存在するかどうかを確認する必要があります。レコードが存在しない場合、次のAPIコールでレコードが作成されます。レコードが存在する場合、次のAPIコールで既存のレコードが更新されます。

### バッチ処理とレート制限

Tealiumの目標はリアルタイムパフォーマンスを提供することですが、一部のベンダーはデータを小さなバッチで送信することを好むことがあります。これは、大量のデータを扱う場合に特に当てはまります。

APIを使用する個々のアカウントに対してベンダーがレート制限を構成することをお勧めします。これにより、高ボリュームの少数のアカウントがシステム全体に影響を与えるのを防ぎます。

Tealiumコネクターは、使用するAPIエンドポイントのしきい値に従います。以下はレート制限の例です：

- リクエストあたりのイベント数50、最大10リクエスト/秒 = 500リクエスト/秒
- 分あたり10,000イベント、リクエストあたり最大10KB = 約167リクエスト/秒

## 制限事項

Tealiumコネクターは現在、以下をサポートしていません：

- ファイル転送
- 5000ms以内に接続しないベンダーAPI
- リクエストに対して5000ms（バッチリクエストの場合は10秒）以内に応答しないベンダーAPI

## パートナーになる

[お問い合わせ](https://tealium.com/tealium-partner-network/)して、技術を統合しましょう。