---
title: Reddit Pixel タグ構成ガイド
description: この記事では、Tealium iQ タグ管理アカウントで Reddit Pixel タグを構成する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/client-side-tags/reddit-pixel-tag/
---
Reddit Pixel タグは、広告後のインタラクションを追跡し、コンバージョン測定とリターゲティングをサポートします。

## 必要条件

* Reddit 広告アカウント
* Reddit Pixel ID

## タグのヒント

* マッピングを使用して標準構成値を上書きし、イベントをトリガーします。
* **Order ID** が構成されているときに購入イベントが発火します。
* Reddit Pixel イベント ID をサーバーサイド属性として利用可能にするには、**Generate Event ID** を `true` に構成し、[Tealium Collect タグ]()の最新バージョンを使用します。
* Reddit Pixel タグと Reddit Conversions コネクタの両方を実装している場合のみ、[Reddit Conversions コネクタ]()のコンバージョン ID 構成を使用することをお勧めします。コンバージョン ID 構成を使用すると、同じコンバージョンイベントが両方のソースに送信された場合に二重計算されるのを防ぐことができます。この値が不適切に渡されると、帰属とキャンペーンのパフォーマンスに影響を与えます。
* 最も正確なコンバージョン追跡とレポートのために、Reddit の高度なマッチングを使用することをお勧めします。メールアドレスと電話番号は、プレーンな値または SHA256 で事前にハッシュ化されたものとして渡すことができます。Reddit ライブラリは、送信前にプレーンなメールアドレスに SHA256 ハッシュを適用します。
* 使用する予定のパラメータのみをマッピングし、Reddit のドキュメントでサポートを確認してください。
* 異なるイベントが異なるメタデータを必要とする場合に、イベント固有のパラメータを使用して細かな制御を行います。
* タグは Reddit のイベントレベルのパラメータ要件を強制します。未定義または空の値は削除され、特定のイベントに対して Reddit がサポートしていないパラメータはペイロードから削除されます。

## タグの構成

タグマーケットプレイスにアクセスして新しいタグを追加します。タグを追加する方法の詳細については、[タグの管理]()を参照してください。

タグを追加するには、次の構成を構成します：

* **Pixel ID**: あなたの Reddit Pixel ID。
* **Send Page Visit**
    * デフォルトでは、サイトの各ページに対してページ訪問イベントが自動的に記録されます。
    * Reddit Pixel にページ訪問イベントを送信したくない場合は、このオプションを `false` に構成します。
* **Send Default Purchase Event**: デフォルトでは、購入イベントがサイト上で追跡されます。しかし、Reddit Pixel に購入イベントを送信したくない場合は、このオプションを `false` に構成します。
* **Generate Event ID**: すべての Reddit トラッキングイベントに対してイベント ID を自動生成します。

### Conversions API

 この機能にはアクティブな [Tealium Collect タグ]()が必要です。 

Reddit Conversions API をサポートするには、**Generate Event ID** を `true` に構成します。**Generate Event ID** が有効になっている場合、このタグは追跡される各イベントに対して一意のイベント ID を生成し、それを `event_id` パラメータとして Reddit Pixel に渡し、Tealium EventStream で使用するために属性として送信します。このイベント ID 属性は、コネクタでマッピングされ、ウェブベースのタグとサーバーサイドの統合を同期させることができます。

タグは次の命名規則を使用してイベント ID を生成した属性を送信します：

```nohl
reddit_pixel_event_id_{REDDIT_EVENT}_{TAG_UID}
```

例えば、タグ #32 からの購入イベントは次の属性と値を送信します：

```json
{
  &#34;reddit_pixel_event_id_Purchase_32&#34;: &#34;028b2ade7478...&#34;
}
```

同じタグからのページビューイベントは次の属性と値を送信します：

```json
{
  &#34;reddit_pixel_event_id_PageView_32&#34;: &#34;084b1cda7461...&#34;
}
```

#### 重複排除

適切なイベントの重複排除を確実に行うために、Reddit Pixel タグからのイベント ID を Tealium Collect タグによって送信されるペイロードに含める必要があります。これを行うには、次の手順を使用します：

* **Tag Timing** ドロップダウンから **Prioritized** を選択します。
* **Bundle Flag** トグルを `On` に構成します。
* [Load Order Manager screen]()を使用して、Tealium Collect タグの前に Reddit Pixel タグを発火させます。Tealium Collect タグは最後に発火させることをお勧めします。

これらのイベント ID 属性の使用に関する情報については、[Reddit Conversions コネクタ: ウェブイベントの重複排除]()を参照してください。

## 検証

タグが期待通りに動作していることを確認するには、ブラウザの開発者ツールと [Reddit Pixel Helper](https://business.reddithelp.com/s/article/Reddit-Pixel-Helper-Chrome-extension) ブラウザ拡張機能を使用します：

* 各イベントに対して期待されるパラメータが表示されることを確認します。
* サポートされていないメタデータや無効なメタデータに関する警告が表示されないことを確認します。

## ロードルール

すべてのページでタグをロードするか、タグがロードされる条件を構成します。詳細については、[ロードルールについて]()を参照してください。

## データマッピング

マッピングは、データレイヤー変数からベンダータグの対応する宛先変数にデータを送信するプロセスです。詳細については、[データマッピングについて]()を参照してください。

以下のカテゴリを使用してパラメータをマッピングできます。ただし、マップされたパラメータが特定のイベントに対して Reddit によってサポートされていない場合は、ペイロードから削除されます。[イベント固有のパラメータ](#event-specific-parameters)を使用して、イベントごとに送信されるパラメータを制御します。

利用可能なカテゴリは次のとおりです：

### 標準

| 変数                  | データタイプ | 説明              |
|-----------------------|-----------|----------------------|
| `pixel_id`            | 文字列    | Pixel ID.            |
| `send_page_visit`     | ブール値   | ページ訪問を送信する。     |
| `send_purchase_event` | ブール値   | 購入イベントを送信する。 |
| `generate_event_id`   | ブール値   | イベント ID を生成する。 |
| `event_id`            | 文字列    | イベント ID。            |
| `conversion_id`       | 文字列    | コンバージョン ID。       |
| `transaction_id`      | 文字列    | トランザクション ID。      |

### E-commerce

| 変数            | データタイプ | 説明                            |
|-----------------|-----------|------------------------------------|
| `itemCount`     | 数値      | アイテム数。                        |
| `value`         | 数値      | 価値。                             |
| `currency`      | 文字列    | 通貨 (Overrides `_ccurrency`). |
| `transactionId` | 文字列    | トランザクション ID。                    |

### 製品データ

| 変数       | タイプ/値     | 説明                                |
|:-----------|:------------|:---------------------------------------|
| `id`       | 配列       | 製品 ID (Overrides `_cprod`).       |
| `category` | 配列       | 製品カテゴリ (Overrides `_ccat`).  |
| `name`     | 配列       | 製品名 (Overrides `_cprodname`). |

### イベント

選択したイベントをトリガーするために必要なマップされた変数の値を入力します。

| 変数            | 説明          |
|:----------------|:-----------------|
| `PageVisit`     | ページ訪問。      |
| `ViewContent`   | コンテンツ表示。    |
| `Search`        | 検索。          |
| `AddToCart`     | カートに追加。     |
| `AddToWishlist` | ウィッシュリストに追加。|
| `Purchase`      | 購入。          |
| `Lead`          | リード。          |
| `SignUp`        | サインアップ。     |
| `Custom`        | カスタムイベント。   |

### イベント固有のパラメータ

イベントをマッピングするには、[イベントマッピングの作成](/ja/iq-tag-management/data-mappings/manage/#add-an-event-mapping)を参照してください。

| 変数            | 説明                   |
|:----------------|:--------------------------|
| `currency`      | 通貨。                 |
| `category`      | 製品カテゴリ。         |
| `name`          | 製品名。             |
| `id`            | 製品 ID。               |
| `content_type`  | コンテンツタイプ。             |
| `contents`      | 内容。                 |
| `predicted_ltv` | 予測される生涯価値。 |
| `search_string` | 検索文字列。            |
| `status`        | 状態。                   |
| `itemCount`     | アイテム数。               |
| `value`         | 価値。                    |
### 高度なマッチング

| 変数          | データ型   | 説明           | 
|:--------------|:----------|:------------------|
| `email`       | 文字列    | メールアドレス。    |
| `phoneNumber` | 文字列    | 電話番号。     |
| `idfa`        | 文字列    | IDFA。             |
| `aaid`        | 文字列    | AAID。             | 
| `externalId`  | 文字列    | 外部ID。      | 

### LDU

Reddit Pixelがデータ処理モードで初期化されると、ページから発火されるすべてのコンバージョンイベントには自動的に以下のパラメータが含まれます：

| 変数   | データ型 | 説明 |
|:---------|:----------|:------------|
|  `dpm`   | 文字列    | データ処理モード。デフォルト値は `LDU`です。 |
|  `dpcc`  | 文字列    | データ処理国コード。ISO 3166-1 アルファ-2国コード形式。 |
|  `dprc`  | 文字列    | データ処理地域コード。ISO 3166-2 地域コード形式で、国のプレフィックスがあるかないか。 |