---
title: ユーザー
description: この記事では、プラットフォームの権限システムでアカウントのユーザーを管理する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/account-org/users/
---
## 仕組み

Tealiumアカウントへのアクセスが必要な各人は、ログインするためにメールユーザー名とパスワードが必要です。ログインする前に、ユーザーをアカウントに招待し、アカウントをアクティブにするためのメールを受け取ります。

ユーザーは、権限グループ、管理者ロール、およびユーザーレベルの権限を通じてアカウントに対する権限を受け取ります。

* [権限グループ](https://docs.tealium.com/permission-groups/)は、プロファイル、製品機能、および公開権限へのアクセスを付与します。複数の権限グループにユーザーを追加して、複数のプロファイルとそれらのプロファイルへの権限レベルへのアクセスを提供します。
* [管理者ロール](https://docs.tealium.com/admin-roles/)は、ユーザーや権限グループの管理など、信頼できるチームメンバーに特別または非常に機密性の高い責任を委任します。
* ユーザーレベルの権限は、[多要素認証（MFA）](https://docs.tealium.com/multi-factor-authentication-mfa/)トークン、[APIキー](https://docs.tealium.com/api-keys/)、および個人識別情報（PII）アクセスレベルを構成します。

### 動的ユーザーインターフェース

統合されたプラットフォーム権限システムでは、プラットフォームのインターフェースはユーザーの権限に基づいて変更されます：

* ユーザーが製品にアクセス権を持っていない場合、その製品はナビゲーションに表示されません。
* ユーザーがいくつかの機能にアクセスできるが、他の機能にはアクセスできない場合、彼らはナビゲーションでアクセスできる機能のみを見ることができます。
* ユーザーが機能の編集権限を持っていない場合、その機能のページに**編集**ボタンは表示されません。

詳細については、[プラットフォーム権限について](https://docs.tealium.com/about-platform-permissions/)を参照してください。

## ユーザーの管理

Tealiumプラットフォームでユーザー管理にアクセスするには、管理メニューで**権限の管理**をクリックし、次に**ユーザー**タブをクリックします。

**ユーザーマネージャー**ダイアログが表示され、アカウントのすべてのユーザーをリストする表が表示されます。

### ユーザーのエクスポート

ユーザーのエクスポート機能は、アカウントのユーザー、プロファイル、および各プロファイルのレガシーユーザー権限を含むカンマ区切り値（CSV）ファイルをダウンロードします。この機能を使用して、ユーザーとその権限を監査し、新しいプラットフォーム権限システムで権限グループを作成し、管理者ロールを割り当てるために使用します。

このファイルをダウンロードする方法は2つあります：

* 管理メニューで**ユーザーの管理**をクリックします。**ユーザーの管理**ダイアログが表示されたら、**ユーザーのエクスポート**をクリックします。
* 管理メニューで**権限の管理**をクリックし、次に**ユーザー**タブをクリックします。**ユーザー**表が表示されたら、**ユーザーのエクスポート**をクリックします。

CSVファイルは、権限値を`TRUE`または`FALSE`としてリストします。


<blockquote>
ファイルに完全な権限リストが表示されるようにするために、この機能はアカウントにレガシーのアカウント管理権限と各プロファイルのユーザー管理権限が必要です。[権限の強制](https://docs.tealium.com/permissions-system-migration-guide-permissions-enforcement/)がアクティブな場合、このボタンはもう表示されません。
</blockquote>


### 新しいユーザーの追加

新しいユーザーを追加するには：

1. 管理メニューで**権限の管理**をクリックします。**権限の管理**画面が表示されます。
1. **ユーザー**タブをクリックします。
1. **ユーザーマネージャー**画面で**+ 新しいユーザー**をクリックします。**新しいユーザーの追加**スライドアウトが表示されます。
1. **新しいユーザーのメール**ボックスに最大25のメールアドレスを入力します。カンマ、タブ、セミコロンで区切るか、カンマ区切り値（CSV）ファイルの内容を貼り付けることができます。
1. **招待状を送信**をクリックします。**権限の管理**画面が表示され、新しいユーザーメールアドレスが**登録待ち**のメモとともに表に表示されます。

Tealiumは、Tealiumプラットフォームへのアクセスがまだないユーザーにメール招待状を送ります。それらの新しいユーザーは招待を受け入れ、パスワードを構成する必要があります。


<blockquote>
ユーザーを追加して招待するとき、そのユーザーは自動的にアカウントのプロファイルにアクセスする権限を受けません。そのユーザーを権限グループに追加してプロファイルへのアクセスを許可し、アカウントの側面を管理する必要がある場合は管理者ロールを付与し、MFA、APIキー、およびPIIアクセスのユーザーレベルの権限を構成する必要があります。そうしないと、彼らが招待を受け入れてログインを試みたときにエラーが表示されます。
</blockquote>


ユーザーへの招待を取り消すには：

1. **ユーザー**タブで、そのユーザーの詳細アクションボタンを選択します。
1. **招待を取り消す**をクリックします。
1. 確認のために**取り消す**をクリックします。

### ユーザーの詳細を表示

ユーザーの詳細を表示するには、そのユーザーをクリックします。スライドアウトが表示され、次の3つのタブがあります：

* **概要**：ユーザーの名前、メールアドレス、主アカウント、およびプラットフォーム機能の権限。このタブには、ユーザーの多要素認証（MFA）トークンをリセットし、APIキー認証権限を管理する機能が含まれています。
* **アカウント権限**：ユーザーの管理者ロール、Data Connect権限、およびアクセス可能なプロファイルの個人識別情報（PII）アクセスレベル。
* **グループ**：ユーザーの権限グループ。

### PIIアクセスレベル

ユーザーは次のいずれかのPIIアクセスレベルに構成できます：

* **No PII**：ユーザーはインターフェース全体でPII制限データを管理および表示できます。
* **View**：ユーザーはインターフェース全体でPII制限データを表示できます。
* **Manage & View**：ユーザーはアカウント全体のすべてのPIIデータフィールドを表示、編集、および管理できます。

### プロファイル権限

ユーザーの権限グループと管理者ロールの間で権限は累積されます。たとえば、ユーザーが閲覧アクセスを持つ権限グループに1つ、閲覧および編集アクセスを持つ別の権限グループに1つ、およびプロファイル管理者ロールにある場合、表には**閲覧、編集、および削除**列にチェックマークが表示されます。

ユーザーのプロファイルへのアクセスを確認するには、**概要**タブの**プロファイル**ドロップダウンメニューからそのプロファイルを選択します。そのプロファイルに対するユーザーの権限が表示されます。この情報は、ユーザーがプロファイルにアクセスする際の問題を診断するのに役立つか、ユーザーが必要な機能のみにアクセスできるようにするのに役立ちます。

## ユーザーの編集

ユーザーを編集するには：

1. 管理メニューで**権限の管理**をクリックします。**権限の管理**画面が表示されます。
1. **ユーザー**タブをクリックします。
1. 編集したいユーザーをクリックします。**ユーザー詳細**スライドアウトが表示され、**概要**タブが開きます。
    * ユーザーのシングルサインオン（SSO）構成、[MFAトークン](https://docs.tealium.com/multi-factor-authentication-mfa/)、および[APIキー](https://docs.tealium.com/api-keys/)認証権限を管理します。
    * [連合ID](https://docs.tealium.com/set-up-single-sign-on/#federation-id)がアカウントで有効になっている場合、**連合ID**フィールドが表示されます。ユーザーのメールアドレスと異なる場合を除き、**連合ID**フィールドを空白のままにします。
1. ユーザーの管理者ロールとPIIアクセスレベルに変更を加えるには、**アカウント権限**をクリックします。
    * ユーザーに付与したい管理者ロールを選択します。
    * ユーザーのPIIアクセスレベルを選択します。
    * ユーザーのData Connectアクセスレベルを選択します。
    * そのロールに必要な追加の管理者ロールやPII権限が自動的に選択されます。
    * 詳細については、[管理者ロール](https://docs.tealium.com/admin-roles/)を参照してください。
1. ユーザーの権限グループに変更を加えるには、**グループ**をクリックします。
    * ユーザーを追加または削除するグループを選択します。
    * 新しい権限グループを追加するには、**+ 権限グループ**をクリックします。
    * 詳細については、[権限グループ](https://docs.tealium.com/permission-groups/)を参照してください。
1. **保存**をクリックします。**権限の管理**画面が表示されます。


<blockquote>
管理者ロールがなく、権限グループにも属していないユーザーは、どのプロファイルにもアクセスできません。
</blockquote>

## ユーザー管理の一括操作

ユーザーテーブルのチェックボックスと**一括操作**を使用して、複数のユーザーに対して同時に変更を行うことができます。

複数のユーザーの管理者ロールを同時に編集するには：

1. 管理メニューで**権限管理**をクリックします。**権限管理**画面が表示されます。
1. **ユーザー**タブをクリックします。
1. **ユーザー**テーブルでユーザーのチェックボックスを選択します。
1. **一括操作**をクリックします。
    * 複数のユーザーの管理者ロールを編集するには、**管理者ロールの割り当て**をクリックし、ユーザーに割り当てたいロールを選択します。
    * 複数のユーザーの権限グループを編集するには、**グループへの追加**をクリックし、ユーザーを追加するグループを選択して**保存**をクリックします。
    * 複数のユーザーのPIIアクセスを編集するには、**PII権限**をクリックし、ユーザーに割り当てたいPII権限を選択します。

## ユーザーの削除

ユーザーがアカウントへのアクセスを必要としなくなった場合、そのユーザーをアカウントから削除することができます。ただし、この操作は他のTealiumアカウントからユーザーを削除するものではありません。


<blockquote>
この操作は元に戻すことができません。
</blockquote>


アカウントからユーザーを削除するには：

1. 管理メニューで**権限管理**をクリックします。**権限管理**画面が表示されます。
1. **ユーザー**タブをクリックします。
1. 削除するユーザーまたはユーザーの適切なチェックボックスを選択します。
1. **一括操作**をクリックし、次に**アクセス解除**をクリックします。
1. 確認メッセージが表示されます。続行するには**アクセス解除**をクリックします。