---
title: Google SA360 エンリッチメントコンバージョンの実装ガイド
description: この記事では、Google SA360 エンリッチメントコンバージョンの実装について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/partners-and-industries/tech-partners/google-sa360-enhanced-conversions-implementation-guide/
---
Tealium EventStreamのGoogle SA360 エンリッチメントコンバージョン（EC）コネクタは、Google Campaign Manager 360 API（CM360 API）を活用して、PIIを含むクライアントサイドのコンバージョンをエンリッチメントします。CM360 APIのエンリッチメントコンバージョンは、タグとAPIの両方を使用するハイブリッドソリューションです。Floodlightタグは、クライアントサイドでコンバージョンイベントをキャプチャするために引き続き使用されます。

## 要件 - Google

### CM360の利用規約を承諾する

CM360の利用規約を承諾するには、以下の手順を実行します：

1. CM360アカウントにログインし、エンリッチメントコンバージョンを実装したい広告主を選択します。
1. 左側で、**Floodlight &gt; Configuration**に移動し、**Enhanced conversion section**の下のチェックボックスをチェックします。

### Floodlightタグのパラメータを特定する

**Floodlight &gt; Activities**を開き、エンリッチメントコンバージョンのデータを受け取るために使用しているアクティビティを見つけるか作成します。重要なパラメータは次のとおりです：

* 広告主ID（**floodlight Configuration ID**または`floodlightConfigurationId`）
* アクティビティID
* アクティビティタグ文字列
* グループタグ文字列
* タイプ（`counter`または`sales`）

### CM360にTealiumサービスアカウントをユーザーとして追加する

`api@tealium.com`ユーザーをCM360アカウントに追加し、**Insert**および**Update offline conversions**の権限を付与します。そのユーザーがCM360アカウントに追加された後、EventStreamコネクタの構成で使用するために生成されたプロファイルIDをメモします。

## 要件 - Tealium iQタグ

TiQ Floodlightタグの基本的な構成については、[Floodlight tag]()を参照してください。

上記でメモした構成値（広告主ID、アクティビティタグ文字列、グループタグ文字列、タイプ）を使用し、基本的なタグ構成でコンバージョンをトリガーするためのイベントマッピングとともに使用します。

エンリッチメントコンバージョン機能では、Googleに2つの追加値を渡す必要があります。次の値は、特定のコンバージョンイベントのクライアントサイドとAPI呼び出しの両方で一致する必要があります：

* マッチID（`match_id`）：クライアントサイドとAPIイベントのマッチングに使用される特定のコンバージョンのための一意の識別子。
* 序数（`ord`）：ブラウザまたはアプリに最新バージョンのファイルをロードさせ、特定の訪問のユニークなコンバージョン数を確保するためのキャッシュバスティング値。

Tealium iQライブラリが生成する`tealium_random`属性を使用します。これをTealium iQ Floodlightタグの両属性にマッピングします。

## 要件 - Tealium EventStreamコネクタ

[SA360 エンリッチメントコンバージョンコネクタ]()の実装手順は次のとおりです：

### コネクタ構成

コネクタを追加した後、以下の構成を行います：

**Floodlight Profile ID**：これは、`api@tealium.com`ユーザーがアカウントに追加されたときにCM360で生成されたプロファイルIDです。

#### アクションソース

**Event Feed**：関連するFloodlightコンバージョンのための[event feed]()を作成し、このフィードをコネクタアクションのソースとして使用します。

#### アクション構成

###### コンバージョンデータ

以下のフィールドが必要です：

* **Floodlight Configuration ID**：`DC-`プレフィックスなしのCM360からの広告主ID値。
* **Floodlight Activity ID**：アクティビティのID。これは、アクティビティ名の隣のCM360コンバージョン情報で見つけることができます。
* **Match ID**：Tealium iQタグで`match_id`に使用された同じ属性をマッピングします。
* **Ordinal**：Tealium iQタグで`ord`に使用された同じ属性をマッピングします。
* **Quantity**：コンバージョンの数量。ほとんどの場合、これはTealium iQタグの数量と一致するべきです。ただし、コンバージョンの数量を更新している場合は異なる場合があります。
* **Value**：コンバージョンの値。ほとんどの場合、これはTealium iQタグの値と一致するべきです。ただし、コンバージョンの値を更新している場合は異なる場合があります。

以下のフィールドは、API呼び出しを通じて更新されたコンバージョンに必要です：

* **Timestamp**：Tealiumは、入力イベントの時間に基づいてタイムスタンプを生成します。これはマイクロ秒単位です。APIを介して更新されたコンバージョンは、クライアントサイドのイベントと2分以内に一致するタイムスタンプ値を渡す必要があります。

##### ユーザーデータ

コンバージョンイベントのPIIデータをマッピングします。最小要件は次のとおりです：

* ハッシュ化されたメール
* ハッシュ化された電話番号
* 住所情報

イベント属性のハッシュ状態に応じて、**apply SHA256 hash**または**already SHA256 hash**マッピングを選択します。イベントデータがすでにハッシュ化されている場合、ハッシュ化する前に小文字に変換、トリムし、`gmail.com`および`googlemail.com`のメールアドレスのドメイン名の前のピリオドを削除する必要があります。

 CM360 APIは、コンバージョンの更新を受け入れる前に120分の遅延が必要です。Tealium SA360コネクタにはこの遅延が組み込まれていますが、Traceを使用すると、コネクタはバッチング遅延をバイパスします。Traceを使用すると、コンバージョンがまだGoogleによってインデックスされていないため、APIの応答で`CONVERSION_NOT_FOUND`エラーが発生します。

