---
title: Monetate パーソナライゼーションエンジンコネクタ構成ガイド
description: この記事では、Monetate コネクタの構成方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side-connectors/monetate-personalization-engine-connector/
---
## 必要条件

* Monetate アカウント
* API ユーザー名 &amp; API キー
* データスキーマ

## 構成

コネクタマーケットプレイスにアクセスし、新しいコネクタを追加します。コネクタを追加する一般的な手順については、[コネクタについて]()の記事を参照してください。

コネクタを追加した後、以下の構成を構成します：

* **API ユーザー名**：（必須）アカウントの **構成 &gt; サイト &gt; API キー** の下にある API ユーザー名を入力します。
* **プライベートキー**：（必須）アカウントに登録されている公開キーに対応するプライベートキーを提供します。プライベートキーは RSA アルゴリズムで生成され、PEM PKCS #8 形式に変換されている必要があります。詳細については、[Monetate: API キーの概要](https://support.monetate.com/hc/en-us/articles/115001851123-API-Keys-Overview) および [API キーの生成](#generate-api-keys) を参照してください。
* **クライアント ID**：（必須）アカウントの **構成 &gt; API ドキュメント &gt; Monetate データ API &gt; ベース URL** の下にあるクライアント ID を提供します。例えば、URL が `https://api.monetate.net/api/data/v1/abc/production/` の場合、クライアント ID は `abc` です。

**接続テスト** をクリックして、提供された認証情報で API 接続性を確認します。

## API キーの生成

安全な通信を保証するために、Monetate API は公開キーと秘密キーのペアを使用します。キーペアは、無料で広く利用可能な OpenSSL コマンドラインツールで生成できます。

次のコマンドを実行します：

```bash
openssl genrsa -out my_key.pem 4096
openssl pkcs8 -topk8 -inform PEM -outform PEM -in my_key.pem -out my_private_key.pem -nocrypt
openssl rsa -in my_key.pem -pubout -outform PEM -out my_public_key.pem
```

これらのコマンドは、RSA アルゴリズム（4096ビットキーサイズ）を使用して新しいキーを生成し、その後、このキーを暗号化せずに PKCS#8 形式に変換します。これがあなたのプライベートキーです。最後の行は、PEM 形式で公開キーを出力します。

生成されたら、テキストエディタでファイルを開き、キーと値をそれに応じてコピーします。Monetate アカウントに公開キーを登録し、コネクタ構成画面でプライベートキーを提供します。

## アクション

| アクション名 | AudienceStream | EventStream |
| --- | :---: | :---: |
| データレコードの作成または更新（リアルタイム） | ✓ | ✓ |
| データレコードの作成または更新（バッチ処理） | ✓ | ✓ |

**次へ** をクリックするか、**アクション** タブに進みます。

このセクションでは、各アクションのパラメータとオプションの構成方法について説明します。

### データレコードの更新（リアルタイム）

#### パラメータ

| パラメータ | 説明 |
|---| ---|
|スキーマ |（必須）レコードを作成または更新するスキーマを選択します。 |
|データレコード |（必須）属性をデータレコードのフィールドにマッピングします。スキーマ内に主キーフィールド値が既に存在するレコードがある場合、データは更新されます。`event`タイプのスキーマでは、`event time`タイプのフィールドが必要です。明示的にマッピングされていない場合、フィールド値はデフォルトで現在時刻になります。日付属性は ISO 8601 形式に変換されます：`YYYY-MM-DDThh:mm:ss`。 |

詳細については、[エンジン API: データの送信](https://knowledge.monetate.com/hc/en-us/articles/115005090746)を参照してください。

### データレコードの作成または更新（バッチ処理）

#### バッチ制限

このアクションは、バッチリクエストを使用してベンダーへの大量データ転送をサポートします。次のいずれかの閾値に達するまでリクエストはキューに入れられます：

* 最大リクエスト数：500
* 最古のリクエストからの最大時間：10分
* リクエストの最大サイズ：5 MB

#### パラメータ

| パラメータ | 説明 |
|---| ---|
|スキーマ |（必須）レコードを作成または更新するスキーマを選択します。 |
|データレコード |（必須）属性をデータレコードのフィールドにマッピングします。スキーマ内に主キーフィールド値が既に存在するレコードがある場合、データは更新されます。`event`タイプのスキーマでは、`event time`タイプのフィールドが必要です。明示的にマッピングされていない場合、この値はデフォルトで現在時刻になります。日付属性は ISO 8601 形式に変換されます：`YYYY-MM-DDThh:mm:ss`。 |

## ベンダー文書

* [Monetate: API キーの概要](https://support.monetate.com/hc/en-us/articles/115001851123-API-Keys-Overview)