---
title: ファイルインポートデータソースにおける暗号化と圧縮
description: この記事では、ファイルインポートデータソースの圧縮と暗号化オプションの動作について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/data-sources/file-import/encryption-and-compression/
---
## 仕組み

### PGP暗号化

PGP（Pretty Good Privacy）暗号化は、信頼できる暗号化の標準です。Tealiumのファイルサービスを初めて構成する場合や、暗号化されたドキュメントを既存のファイルサービス構成にアップロードする場合、PGP暗号化を使用してファイルサービス内のすべての暗号化ドキュメントを保護できます。


<blockquote>
データソースを構成すると、その構成の公開鍵が生成されるため、データソースごとに1つのPGP鍵しか持つことができません。
</blockquote>


PGP暗号化は、プライベートキーと公開キーの暗号化を使用し、プライベートキーを交換することなく安全に暗号化されたファイルをTealiumにアップロードできます。ファイルインポートデータソース構成で、PGP暗号化をサポートする任意の暗号化ツールを使用してファイルを暗号化するための公開PGP暗号化キーを生成できます。ファイルを暗号化してファイルサービスにアップロードした後、Tealiumは自身のプライベートキーを使用してファイルを復号化します。一致する公開鍵がない場合、アップロードされたファイルはTealiumによって復号化できず、一括データアップロードのセキュリティが確保されます。

#### 有効期限

公開鍵は2年後に期限切れになります。鍵が期限切れになった後、暗号化されたファイルをアップロードするために新しい公開鍵を生成する必要があります。

### GZIP圧縮

GZIPは、現在Tealiumがサポートしている圧縮ファイル形式です。ファイルを10万行ごとに分割することを推奨していますが、多くの列を持つファイルがある場合、ファイルのサイズが大きくなります。GZIP圧縮を使用すると、ファイルサイズを減らし、アップロードをより効率的に行うことができます。

### 圧縮と暗号化の両方を使用する

圧縮と暗号化の両方が行われたファイルをアップロードする場合、ファイルはまず圧縮され、次に暗号化される必要があります。ファイルが暗号化されてから圧縮されると、ファイル処理が失敗します。


<blockquote>
圧縮と暗号化の処理エラーの詳細については、カスタム[Bulk Download Logs](https://support.tealiumiq.com/en/support/solutions/articles/36000363442-tealium-tools-bulk-download-logs)ツールを使用してください。
</blockquote>



## PGP暗号化を使用してファイルを暗号化する

PGP暗号化を使用してファイルを暗号化するには、以下の手順を完了します：

1. **ファイルインポート > データソースを追加 > ファイルインポート**に移動します。
1. ウィザードの手順を完了します。**サービス構成**ステップで、既存のファイルサービス構成を選択するか、新しい構成を作成します。
1. **ファイル名プレフィックス**にプレフィックスを入力します。
1. **ファイル圧縮と暗号化**で、**暗号化**のドロップダウンリストから**PGP**を選択します。
1. **PGPキージェネレーター**の下で**生成**をクリックします。ジェネレーターは、暗号化ツールとTealiumの間で共有される公開鍵を作成します。
1. 公開鍵をダウンロードします。
1. ファイルを暗号化するために使用している暗号化ツールに公開鍵をインポートします。
1. ファイルを暗号化します。
1. 暗号化されたファイルを、ファイルインポートデータソース構成で使用しているファイルサービスにアップロードします。
1. ファイルインポートデータソース構成を完了します。
1. プロファイルを保存/公開します。


<blockquote>
すでにアップロードされた暗号化ファイルを更新する必要がある場合は、ファイルを更新し、再度暗号化してからファイルサービスにアップロードします。ファイルが暗号化されていない場合、ファイル処理が失敗します。
</blockquote>


## GZIP圧縮を使用してファイルを圧縮する


<blockquote>
以下の手順は、Mac OSまたはLinuxユーザー向けです。Windowsユーザーは、GZIP圧縮をサポートするサードパーティの圧縮ツールを使用してください。
</blockquote>


1. Terminalウィンドウを開き、コンピュータ上のファイルが格納されているディレクトリに移動します。
1. 以下のコマンドを入力してファイルを圧縮します。ファイル名にスペースが含まれている場合は、ファイル名をダブルクォートで囲みます。`-k`フラグを使用して、圧縮アプリケーションに元のファイルを保持するよう指示します。
    * **スペースなしのファイル名**  
    `gzip -k demo_100_airline_records.csv`  
    * **スペースありのファイル名**  
    `gzip -k "demo_100 airline records.csv"`
1. 圧縮アプリケーションは、作業ディレクトリに`.gz`のファイルタイプのファイルを作成します。
1. 圧縮したファイルを、ファイルインポートデータソースで使用しているファイルサービスにアップロードします。
1. Tealiumで**ファイルインポート > データソースを追加 > ファイルインポート**に移動します。
1. ウィザードの手順を完了します。**サービス構成**ステップで、既存のファイルサービス構成を選択するか、新しい構成を作成します。
1. **ファイル名プレフィックス**にプレフィックスを入力します。
1. **ファイル圧縮と暗号化**で、**圧縮**のドロップダウンリストから**GZIP**を選択します。
1. ファイルインポートデータソース構成を完了します。
1. プロファイルを保存/公開します。


<blockquote>
ファイルインポートデータソース構成中に元々圧縮されたすべてのファイルは、データが更新されて新しいバージョンがファイルサービスにアップロードされるときに再度圧縮する必要があります。ファイルが圧縮されていない場合、ファイル処理が失敗します。
</blockquote>


