---
title: プラットフォームの権限について
description: この記事では、統一されたプラットフォームの権限システムについて説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/administration/account-org/about-permissions/
---
## 仕組み

Tealiumは、権限グループと管理者ロールを通じて、アカウントとプロファイルへのユーザーアクセスを管理できる統一された権限システムを提供します。

[_権限グループ_]()は、アカウント内のプロファイルに対する製品アクセスレベルのセットを定義します。グループ内のユーザーは、関連するプロファイルに対してこれらの権限を継承し、多数のユーザーやプロファイルの権限を管理することを簡素化します。

クライアントサイドのプロファイルはサーバーサイドのプロファイルとは別ですが、単一の権限グループが両方へのアクセスを許可することができます。

[_管理者ロール_]()は、アカウント全体に影響を与える機能と構成へのアクセスを付与します。管理者ロールを持つユーザーは、権限グループのメンバーシップに関係なく、これらの権限を受け取ります。これにより、特定のユーザーにアカウントの管理を委任することが容易になります。管理者ロールを持たないユーザーは、権限グループのメンバーシップを通じて得られるアカウントへのアクセスのみを受け取ります。

### 新規ユーザーのアクティベーション

ユーザーをアカウントに招待すると、アカウントをアクティベートするためのメールが送信されます。ユーザーがアカウントをアクティベートした後、適切なプロファイルと製品機能アクセスを持つ権限グループに追加します。ユーザーを複数の権限グループに追加して、プロファイルへのアクセス権を増やすことができます。例えば、公開権限を付与することができます。

### 動的ユーザーインターフェース

インターフェースはユーザーの権限に基づいて変更されます：

* ユーザーが製品にアクセス権を持っていない場合、その製品はナビゲーションに表示されません。
* ユーザーがいくつかの機能にアクセスできるが、他の機能にはアクセスできない場合、ナビゲーションにはアクセス可能な機能のみが表示されます。
* ユーザーが機能の編集権限を持っていない場合、その機能のページに**編集**ボタンは表示されません。

## 構成プラン

アカウント、ユーザー、および権限構造を構成する方法は、組織の規模と複雑さによって異なります。

次のステップは、アカウントへの初期アクセスを整理するための1つの可能な戦略を説明します：

1. Tealiumアカウントへのアクセスが必要なユーザーとチームを特定します。
1. ユーザーを、アカウントのプロファイルとTealium機能へのアクセスニーズに基づいて、職務責任に応じてグループに編成します。
1. ステップ2で考えたグループに基づいて、プロファイルと機能への必要なアクセスを持つ[権限グループ]()を作成します。
1. [ユーザー]()をアカウントに追加します。
1. これらのユーザーをステップ3で作成した権限グループに割り当てます。
1. ユーザー、機能、製品、および個人識別情報（PII）の管理を委任するために、アカウント内のユーザーにユーザー権限と[管理者ロール]()を割り当てます。

計画を進めるにつれて、それらのプロファイルにアクセスするためのより多くのプロファイルと権限グループが必要になるかもしれません。

プラットフォームの権限システムに既存の構成を移行するための支援については、[権限システム移行ガイド]()を参照してください。

### 公開権限

サーバーサイドの公開権限を持つ権限グループにいるユーザーは、自動的にすべてのサーバーサイド製品と機能への完全なアクセスを受け取ります。

例えば、ユーザーXが権限グループYのメンバーであり、権限グループYがサーバーサイドの公開アクセスを持っている場合、ユーザーXはすべてのサーバーサイド製品と機能に完全なアクセスを持ちます。

## 権限管理画面へのアクセス

この画面にアクセスできるのは、アカウント管理者またはユーザー管理者のロールを持つユーザーのみです。詳細については、[管理者ロール]()を参照してください。

管理メニューで**権限管理**をクリックします。**権限管理**画面が表示され、次のタブが表示されます：

* [**権限グループ**]() - 権限グループの作成と管理。
* [**ユーザー**]() - 新しいユーザーを招待し、アカウント内の既存のユーザーを管理します。

### 権限の強制

EEAアカウントでは、**権限管理**画面にもアカウントの権限強制ステータスが表示されます。権限強制は、アカウントの従来の権限システムを無効にし、プラットフォームの権限を有効にします。この構成は、移行計画の一環としてEEAアカウントでのみ利用可能であり、GAアカウントでは利用できません。

詳細については、[権限強制]()を参照してください。