---
title: データレイヤーのベストプラクティス
description: この記事では、データレイヤーの実装と管理におけるベストプラクティスをレビューします。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/data-layer/best-practices/
---
## コード配置

ページコード内で、データレイヤーオブジェクト (`utag_data`) は、ユニバーサルタグ (`utag.js`) の参照よりも _前に_ 宣言される必要があります。これにより、ユニバーサルタグがロードルール、エクステンション、およびタグを評価するために必要なデータレイヤー変数をすべて持つことが保証されます。推奨されるコード配置の例は、コードセンターからアクセスできます。

詳細については、[ユニバーサルタグ (utag.js) のインストール](/ja/platforms/javascript/install/#universal-tag-utag-js)を参照してください。

## 命名規則

データレイヤーの目的は、ベンダーニュートラルで理解しやすい変数セットを提供することです。以下のベストプラクティスが適用されます：

* **小文字でアンダースコアで区切られた変数名を使用します。**  
例：`site_section`, `product_unit_price`, `login_status`。
* **ベンダー固有の命名を避けます。**  
`eVar1`, `pv_a3`, `oid` などを避ける。
* **意味のある変数の説明を使用します。**  
適切に命名されていても、変数には追加の説明が必要な場合があります。良い変数の説明には、変数が構成されるタイミングと場所、変数を使用しているベンダー、変数で期待される可能性のある値についての詳細が含まれます。例：
    * ログイン状態 `anonymous` または `authenticated`、Adobe Analyticsの `eVar1` で使用されます。
    * 注文小計は税金や送料を含まず、カンマや通貨記号は除外します。
* **複数形の変数名を避けます。**  
複数の値を含む変数、例えば製品配列変数は、名前の単数形を使用する必要があります。例：
    * `product_category` ではなく `product_categories`
    * `product_id` ではなく `product_ids`
* **ブール変数名には `is_` または `has_` を接頭辞として使用します。**  
これにより、`1` または `0` の値を含む変数をすばやく識別できます。例：`is_registered`, `is_first_time_visitor`, `is_logged_in`

**長所**

- 一貫した命名規則を作成します。
- 新しいユーザーがデータレイヤーに何が含まれているか、および各変数の使用方法を理解しやすくなります。
- Tealiumサポートはこの規則に精通しています。

**短所**

- ベンダー固有の変数をベンダーニュートラルな命名規則に移行するための追加労力が必要です。

## 文字列変数

製品以外のすべての変数に文字列値を使用します。ブール値と数値変数は文字列として渡されるべきです。

ブール値の場合、`true` と `false` の代わりに `1` と `0` を使用します。このアプローチはより安定しており、これらの変数で期待される値についての混乱を減らします。

例：

| | ブール値| 整数|
|---| ---| ---|
|正しい|  `is_registered : &#34;1&#34;` |  `order_total : &#34;1234.56&#34;` |
|間違い|  `is_registered : true` |  `order_total : 1234.56` |

**長所**

- タグテンプレートは文字列と配列を期待しています。
- 実装中および実装後のテスト労力を最小限に抑えます。

**短所**

- なし。

## 配列変数

製品変数（価格、数量、IDなど）を配列として構成します。ユニバーサルタグ (`utag.js`) は、すべての製品変数に配列を使用するように設計されています。製品値をカンマ区切りの文字列として構成することも可能ですが、このアプローチはエラーが発生しやすくなります。

配列（推奨）：

```javascript
product_id : [&#34;prodID1&#34;,&#34;prodID2&#34;,&#34;prodID3&#34;]
```

文字列：

```javascript
product_id : &#34;prodID1,prodID2,prodID3&#34;
```

**長所**

- ベンダータグテンプレートが期待する同じ形式です。
- データレイヤーの可読性を向上させます。

**短所**

- なし。

## ページタイプ

サイトのすべてのページには `page_type` という変数が含まれている必要があります。これは、ユーザーが閲覧しているページのタイプを判断するために使用されます。提案される値には、限定されませんが、以下が含まれます：

| ページ |  値 |
|:---|:---|
| ホームページ | `home` |
| カテゴリー/製品リスト |  `category` |
| 製品詳細 |  `product` |
| 検索結果 |  `search` |
| カート/バスケット |  `cart` |
| チェックアウトフロー（ユーザー情報、請求先住所、配送先住所） |  `checkout` |
| 注文確認/サンキューページ |  `order` |

**長所**

- ユーザーが閲覧しているページの種類を明確に理解できます。
- 多くのベンダータグは、適切に機能するためにページタイプを使用します。

**短所**

- ユニバーサルデータオブジェクトに `page_type` 変数を追加するための初期開発労力が必要です。

## サードパーティのデータレイヤーオブジェクト

すでにサイトにデータレイヤーオブジェクトが実装されている場合があります。たとえば、W3Cデータオブジェクトや独自のカスタムオブジェクトなどです。これらのオブジェクトは、利用可能な[データレイヤーコンバーター]()を使用して UDO `utag_data` 形式に変換することをお勧めします。

**長所**

- ロードルール、データマッピング、Webコンパニオンなどの組み込み機能との互換性が向上します。
- カスタムオブジェクトに関する問題を調査するためのサポートコストが削減されます。

**短所**

- 実装するための追加労力が必要です。

